- Llama a Pete.
- Llamando a Pete.
Tu llamada fue dirigida al sistema…
Carajo.
No.
Llama a Sydney.
Llamando a Sydney.
Tu llamada fue dirigida
al sistema de mensajería de voz.
- Llama a Carmy.
- Llamando.
- Tu llamada…
- ¿Qué carajo, Carmy?
Nunca contestas tu maldito teléfono.
Llama a Marcus.
- Llamando a Marcus.
- Vamos.
- 3-4-9-7.
- Mierda.
Llama a Richie.
-  Llamando a Richie.
- Carajo.
- Hola.
- …no está disponible.
¿Qué?
…por favor, grabe su mensaje.
- Cuando termine de grabar…
- ¡Vete a la mierda!
Presione uno para más opciones.
Ay, Dios mío. Llama a Claire.
- Llamando a El Oso.
- ¡No! ¡A Claire, carajo!
Llamando a El Oso.
Llama a Claire, carajo.
- Llamando a El Oso.
- No.
Ay, Dios. Por favor.
- ¡Vete a la mierda!
- Lo siento.
¡Servilletas de mierda!
Carajo.
Ay, Dios…
Ay, Dios mío.
BAJO
Llama a mamá.
Llamando a mamá.
Bueno.
- ¡Cariño!
- Ay, mierda.
- ¡Cariño, aquí estoy!
- Ay, Dios. No.
- Calma.
- No. ¡Esto es fabuloso!
- Te quiero. Despacio, por favor.
- Respira.
- ¡Despacio!
- Respira. Estoy tranquila.
- Respira hondo.
- Sí.
- ¿Son contracciones rápidas?
- No sé.
Cálmate. Estoy respirando, mamá.
- No, respira.
- Sí.
Estoy respirando.
¿Qué haces?
- Respira.
- Ay, mamá.
- ¡Estoy respirando!
- ¡Oye! Natalie, no me grites.
- Dios mío.
- Hice esto tres veces.
- Por favor. No.
- Sí.
- Por favor, basta.
- Tienes que respirar.
Mamá, el bebé debe llegar en un ambiente
tranquilo y relativamente normal,
que sé que es algo
totalmente desconocido para ti.
Pero te pido específicamente por esta vez
que, por favor,
por el amor de la madre de Cristo, carajo,
te tranquilices de una puta vez.
- Está bien.
- Gracias.
Está bien.
- ¿Qué haces, mamá?
- Hago coaching.
- ¿Coaching?
- Sí. Debes respirar.
- No. Esto me estresa.
- Respira.
- No, te tranquiliza.
- ¡No!
- Te calma. Respira.
- ¡Basta! No me calma.
- Mírame, no estoy tranquila.
- Sí.
- ¡No! ¡Basta!
- Respira.
- Bueno, me harás vomitar.
- ¡No!
- No te haré vomitar.
- Ay.
- Dar a luz te hará vomitar.
- Puta madre.
- Respira. Créeme.
- Por favor.
- Basta.
- Respira.
Estoy respirando, carajo.
No estaría viva.
¡Cállate la boca!
Natalie.
Lo que necesitan saber:
llámenme Natalie
No se hacía así. Al menos, antes.
No "conocíamos" a nuestros médicos.
¿Sabes? Eran hombres que decían cosas.
¿Si estaba feliz?
Claro. No podía…
Lo que más deseaba era tener un bebé.
Quería a alguien que me quisiera
como eso que veía.
Todas esas mamás engreídas
del supermercado Jewel
bloqueando el paso
con los coches de sus bebés.
¿Sabes qué me dijo Gina?
La maldita Gina me dijo…
Me miró la panza y me dijo:
"¿Sabes, Donna?
Hay muchos bebés chinos".
¿Se lo imaginan?
¿Se imaginan? Pero le salió mal.
Dios la tenga en su gloria.
Llevaba dos meses
embarazada de Michael.
Perra de mierda.
Mamá, ¿vuelves a llamar a Pete?
No. Ya lo hice.
Lo hice. Ya lo hice.
No. Lo llamé. Le dejé un mensaje.
Le dije dónde estábamos
y que yo estaba aquí,
que todo estaba bien, así que…
Bueno.
Todo está bien.
- Gracias.
- De nada.
¿Te dije que fui caminando al hospital?
- Vaya.
- Sí, a dar a luz.
- Caminé al hospital.
- Guau.
¿Natalie Berzatto?
- Sí.
¿Me confirmas
que tu cumpleaños es el 10/11/88?
- Se necesita ayuda en la 17.
- Iré luego de la admisión en la 24.
Sí. Y mi esposo está en camino.
Ella es mi mamá, Donna.
- Hola.
- Hola, Donna.
Natalie, ¿tienes un plan de parto?
Sí, natural.
Y preferiría evitar el enema
y el rasurado excesivo del vello púbico.
Uy.
Mamá.
¿Qué? Perdón. Es solo que… Uy.
Quiero levantarme y cambiar de posición
durante el trabajo de parto.
¿Y podemos bajar la luz?
- Sí.
- Fabuloso.
- ¿Tienen música?
- Sí.
Bueno. Quiero bajar las luces
y escuchar música, ¿sabes?
- Sí.
- Algo bueno
para que el bebé
se encuentre con algo muy agradable y…
¿Sabes?
Bien. ¿Nada de epidural?
- No.
- Bueno.
Espera.
- Natalie.
- Mamá. No. Basta.
¿Qué? Perdón.
- ¿Estás loca, carajo?
- Dios mío.
- Mamá, no.
- ¿Estás loca, carajo?
Quiero ver si resisto el dolor.
- No sé cómo será.
- Pues yo sí sé.
- ¿En serio?
- Sí.
- Lo hice tres veces.
- Perdón.
Y no has hablado de otra cosa
en estas cuatro malditas horas.
- ¿Te ocuparías de todo por mí? Gracias.
- Sí.
- ¿Quieren agua?
- Sí, sería bueno porque este café…
¿Te llevarías el café?
Porque está… No, en serio…
Porque está frío.
- Agua me encantaría. Gracias.
- Gracias.
- Sí, también quiero agua.
- Ya regreso.
- Gracias.
- Gracias. Son agradables. Creo.
- Lo son.
- Son muy dulces.
- Sí. Son jóvenes.
- Deja de hacer eso.
- Bueno, no.
Pero es que…
Gracias. Qué amable.
- Gracias.
- Sí. De nada.
Te lo agradezco.
Sí. Gracias, mamá.
De nada.
Solo quiero ayudar.
Sí.
- ¿Mamá?
- ¿Qué?
No quiero estar atontada.
¿Tan malo es eso?
Cariño, ¿sabes?
Nat, haz lo que quieras.
Pero te lo digo
como alguien con experiencia:
esta cosa en particular
duele como una reverenda mierda.
Bueno.
Pero haz lo que quieras.
- Lo digo para cuidarte.
- Gracias.
También leí que es útil
- tener el control del cuerpo.
- Sin sedación.
La epidural puede llevar a una cesárea
- y no quiero…
- Haz lo que quieras.
Pero si se pone peor
y decido que quiero eso, les diré que yo…
- Sí.
- Me darán la epidural y…
- Sí, lo que quieras.
- Bueno.
Gracias.
De nada.
¿Sabes qué?
- ¿Qué?
- Tienes una marca en la mejilla.
¿Puedo sacártela? No te enojes.
- No seas pasivo-agresiva.
- No.
Cuando quiero hacer algo, me detienes.
- ¿Puedo limpiarte la mejilla?
- Sí.
- Ahora. No sé.
- Solo…
Tal vez sea de café. No sé.
- Bueno, gracias.
- Ya está.
De nada.
Ay, Dios.
Quisiera hacerme crujir la espalda.
- No envejezcas.
- ¿Estás bien?
- Sí. Estoy bien.
- ¿No quieres un poco de…?
No. Descuida.
Tienes un bebé.
¿Adónde ibas?
Fui a comprar servilletas de papel.
Sí, los restaurantes tienen que tenerlas.
- Así es.
- Sí, claro.
Este nunca tiene.
Estaba lindo afuera. Quería salir.
Sí.
¿Adónde ibas?
Iba a la peluquería.
- Lo siento.
- No.
Natalie, vamos.
No quisiera estar en otro lugar.
Gracias por acompañarme.
Gracias por pedírmelo.
Debo decir que me sorprendí un poco.
Yo también.
Pete vendrá, cariño.
Lo sé.
¿Carmen sabe?
No respondió cuando intenté llamarlo.
- Qué raro. Sí.
- Qué raro.
Cariño.
Cariño, no te quedes mirando.
El bebé está bien. Sí.
- El bebé está bien.
- Lo sé.
- Lo sé. Bueno.
- Ahí viene otra.
Respira.
- Vamos.
- ¡Basta!
Vamos.
- No hagas eso.
- No.
- Eso es.
- No ayuda.
- Sí, vamos.
- Dios. Carajo.
No. Hazlo, carajo. Vamos.
¿Ves? Funciona. Despacio.
Despacio. Ya.
Funciona.
Eso es.
- Eso es.
- Bueno.
- ¿Ves? Funciona. Sí. ¿Ves? Funciona.
- Sí.
- Gracias.
- De nada.
¿Ves?
Bueno.
¿Puedo preguntarte algo?
Sí.
No me dijiste lo del bebé…
y creo entender por qué.
- Mamá.
- Pero ¿entiendo por qué?
- Dime el resto de la historia.
- Bien.
Está bien.
Michael.
Sí, estabas caminando.
Estabas caminando por un lugar. No sé.
Carajo.
- Estaba caminando.
- No sé.
Sí, estaba caminando.
No sabía qué más hacer.
Recuerdo que hacía frío.
Mucho frío.
Pero me sentía muy bien. Excelente.
Recuerdo claramente que me sentía
muy bien y fuerte, ¿sabes?
Digo, entre las contracciones,
pero hacía unas respiraciones
muy profundas, maravillosas,
y luego empezaba el dolor y me mataba.
Era como…
Era una estrella fugaz que me atravesaba,
y recuerdo que paraba,
descansaba y me sujetaba a un…
- Lo que estuviera cerca.
- No. Al parquímetro.
- O al cartel indicador.
- Sí.
Y se me pasaba,
hasta que llegué al hospital.
Entré y empecé a gritar.
Dije: "Hola. Las drogas.
Hola, por favor. Hola".
- Más bajo.
- "Denme drogas.
Vamos, denme drogas".
Y lo hicieron.
Y luego nació Michael.
Y el médico dijo…
Dijo que fue un parto fabuloso
porque creo que había girado ahí adentro
justo en el último minuto,
en el último segundo.
Fue como si él…
Como si quisiera quedarse ahí.
Sí.
¿Y Carm?
- ¿Qué?
- Carajo.
Tu padre estuvo ahí en ese.
- ¿Sí?
- Ojalá no hubiera estado.
En serio.
Discutimos todo el tiempo.
Y el hospital.
El hospital era un desastre.
Era como si todo el mundo
hubiera decidido tener su trabajo de parto
en ese momento.
- Ay, Dios.
- Y él…
- Pedía un sedante todo el tiempo.
- ¿Papá?
Como si él fuera a parir.
Pedía un sedante,
entró en pánico y me sacó de quicio.
Y Carmen, el maldito Carmen,
tardó muchísimo.
Fue muy duro y me dio mucho miedo
porque no dejó de atascarse
y tenían que moverme
y recuerdo que me movían,
todas esas posiciones.
En un punto,
creo que me pusieron al revés.
Ni siquiera lo recuerdo.
Pero cariño… Cariño.
- ¿Sí?
- No.
No te pasará a ti. Eso no te pasará.
¿Sabes qué? Yo estaba jodida.
Estaba todo jodido.
En serio, desde el principio, todo jodido.
¿Sabes? Pensé que era pan comido.
Me habían dicho
que los niños eran más fáciles.
¿Son más fáciles?
Nada de esto es fácil.
Todo duele igual.
- Mierda.
- Vamos.
Respira.
- Vamos, cariño. Tú puedes.
- Ay, Dios.
Ahora despacio.
Despacio.
¿Ves? Mira. Mira en el monitor.
¿Ves? Funciona. Mira.
Tú puedes. Despacio.
- Te frotaré la espalda.
- Bueno.
- Por favor, frótame.
- ¿Ves? Funciona.
Eso es.
Esto no termina.
Respira.
Bueno, sí.
Tienes el trasero de tu papá.
Estoy tocando tu trasero
- y es como el de tu papá.
- ¿Qué carajo?
- Tu papá tenía un lindo trasero.
- ¿Qué dices?
- Tenía un lindo culo.
- ¡No me toques!
La puta madre.
Ay, Dios mío.
Llama a Pete de nuevo, por favor.
¿Necesitas algo?
¿Quieres un bocadillo?
Algo para comer. ¿Qué quisieras?
Perdón, no me recupero
de eso de tener el trasero de papá.
- ¿Te traigo algo?
- ¿Qué quieres?
Creo que quieres algo.
No.
No. ¿Qué puedo traerte?
¿Qué te gusta?
- ¿Sabes qué me encantaba?
- ¿Qué?
Los cubitos de hielo.
- Bueno.
- ¿Quieres?
- Sí, por favor. Gracias.
- Sí. Iré a traerlos.
- Por favor.
- Voy a traerlos.
Gracias a Dios.
"El trasero de tu papá". Dios mío.
No.
Haz como te enseñé.
Eso es.
- Ay, Dios mío.
- Despacio.
No.
Bueno.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Toma. Aquí está.
Gracias.
Toma uno.
Bueno.
Haz que se disuelva en tu boca.
- ¿Ves?
- Sí, me gusta mascarlos.
- Muy bueno. Delicioso.
- Delicioso.
Increíble.
Y barato.
Y es hielo del bueno.
Hola, gente.
- Hola.
- Soy el Dr. Levin.
- Soy Natalie. Mi mamá.
- Hola, Natalie.
- Hola. Donna.
- Hola, Donna.
- ¿Quiere hielo?
- No, gracias.
- Bueno, veamos cómo estamos aquí.
- Bueno.
- Recuéstate más.
Bueno. Muy bien.
Ahora sentirás presión.
Bueno.
- Bueno.
- Fabuloso.
- Todo luce fabuloso…
- Gracias.
…pero estás dilatando
apenas cinco o seis centímetros.
Bueno.
¿Y ahora qué?
Esperas.
Hay que ajustar el tocógrafo.
¿Y si no quiero esperar?
Ah. Bueno, oxitocina. Te hace…
- Sí.
Bueno, podríamos probar con oxitocina.
O Pitocin.
¿Está preguntándome a mí
si es buena idea o…?
No, es que depende de ti, Natalie.
Es tu cuerpo.
Si tuviera que calcular
cuánto tiempo más llevará esto…
Bueno, lo que tenga que durar.
- Dr. Levin.
- Un minuto.
- Soy Levin.
- Emergencia obstétrica en la dos.
Bueno, voy en camino.
Enfermera Choe, hay un bebé en posición.
Preparémonos para una cesárea urgente.
- Por favor, asista.
- Sí.
Hemorragia posparto.
Trae el carro de hemorragia.
Mamá.
¿Sí?
Creo que quiero Pitocin.
Sí.
- ¿Sabes? Creo…
- Sí.
…que es la mejor decisión.
Y tal vez una epidural también.
Sí. Buena idea.
Enfriaré mi mano.
La apoyo en la frente. Siente el alivio.
¿Te alivia?
- Sí.
- ¿Sí?
Gracias, mamá.
¿Mamá?
¿Qué pensabas
que yo no quería decirte antes?
Que no me querías a tu lado.
¿Tengo razón?
No quería todo eso que traes contigo.
Sí. Estoy intentando librarme de eso.
¿Sí?
¿Cómo resulta?
No es fácil.
Me imagino.
Me alegra que lo intentes.
A mí también.
Es solo que…
Mamá, no quiero
que ella se asuste como yo me asustaba.
¿Yo te asustaba?
Nos asustabas a todos.
Eso es terrible.
Es demasiado.
No recuerdo a tu mamá.
Es mejor así.
Lo siento.
Siento que todos
están siempre enojados conmigo.
Le pregunto demasiadas veces
a la gente si está bien.
Si alguien se siente mal,
empiezo a sentirme mal.
Me siento sola.
O fea.
O como que estoy en problemas.
Creo que Pete va a dejarme.
¿Por qué iba a dejarte?
Son cosas en las que pienso.
- Es irracional.
- Lo pienso mucho.
- No.
- Es irracional.
Bueno, pero también agotador.
Eres mi prioridad.
Siempre.
Qué dulce.
No, no es dulce. Es jodido, mamá.
Siempre trato de hacerte feliz.
Mamá, me desespero
por hacerte sentir mejor.
- ¿Lo entiendes?
- Sí.
Y no puedo perdonármelo, Sugar. No puedo.
Mamá…
Yo no te pido eso.
No necesito eso.
Es solo que…
Me preguntaste por qué no te lo dije.
No quiero que ella se sienta
como yo me sentía.
No lo hará.
- No lo sabes.
- Sí.
Lo sé.
- Tengo mucho miedo.
- Lo sé.
Es demasiado.
Sí, claro.
Estoy aquí.
Quiero que ella esté bien.
Estará bien. Estará muy bien.
Y quiero ser buena. De verdad, ser buena.
Eres buena. Sí.
Quiero que ella esté bien. Solo eso.
- Estará bien.
- Solo que esté bien.
- Ya.
- Bueno.
Vamos.
Esto duele de verdad. Duele mucho.
Duele.
Descuida.
Necesito la epidural. Esto es jodido.
Ay, Dios mío.
Vamos, cariño.
- Lo haces muy bien.
- Dios mío.
- Ya.
- Bueno.
Ya, mamá.
Bueno.
Ay, Dios mío.
Hielo. Necesito un hielo.
Bueno, apoya la cabeza.
Ay, Dios mío.
Ten.
- Ten, cariño.
- Sí.
Uno más.
- Me siento mucho mejor.
- Bueno.
Gracias.
¿Te sientes bien?
Es un alivio.
Muy bien.
Esto es muy raro.
- Muy raro.
- Dios mío.
Muy raro.
Me alegra que estés aquí.
A mí también.
Háblame de mí.
¿A qué te refieres?
Al parto.
Fue hermoso.
- ¿En serio?
- Sí.
Eras hermosa.
Todavía me faltaban unos días.
Y estaba sola en casa, no sé por qué.
No sé dónde estaba tu padre.
Pero estaba sola en casa, estaba feliz
porque iba a irme a la cama
a las ocho de la noche, ¿sabes?
Eso era como…
Y recuerdo que me metí en la cama
y me dormí más pronto
y más profundamente que nunca.
Y tuve un sueño
realmente muy vívido, pero…
Uno de esos sueños
en los que haces cosas comunes…
- Sí.
- …pero con muchos detalles.
Sí.
En ese sueño tonto… Sí, un sueño tonto.
Me daban el día libre
en ese trabajo que tenía,
porque estaba en la ciudad.
Y no era Chicago, no era Nueva York.
Era como una ciudad híbrida, ¿sabes?
Y había una pecera.
- ¿Una pecera?
- Una pecera en medio de la ciudad.
Era una pecera gigante
y yo era la única que estaba mirándola.
Era como una mega…
Era como una pecera grande
como consultorio de dentista.
Y recuerdo que los colores eran…
Eran muy nítidos,
vívidos y como de neón, ¿sabes?
Yo era la única que la veía.
Y estaba en la ciudad
y la ciudad era toda gris.
Y era hermoso.
Y recuerdo que me quedé viéndola
durante muchísimo tiempo.
Pasé muchísimo tiempo mirándola.
Y de pronto noté que el cristal
empezaba a agrietarse
como si fuera a partirse.
Pero yo no estaba preocupada, ¿sabes?
No era algo malo
porque yo sabía que más personas
iban a poder ver a ese pez hermoso.
Luego desperté y estaba sudando
y había roto la bolsa de aguas.
Guau.
¿Sabes? Fui al hospital
y…
Y llegó la tía Gail.
La primera esposa de Jimmy,
creo que no la conociste.
- ¿La conociste?
- No sé.
- No. Fue su primera esposa.
- Creo que vi fotos.
- Bueno.
- Sí. Ella estaba.
Y era dulce, se sentó a mi lado.
Puso una canción hermosa
y…
Y luego Natalie.
Mamá.
Eres hermosa.
Gracias.
¿Qué canción?
Espera, por favor.
Espera.
¿Quieres que te ayude?
No. Sé manejarlo.
- Bueno.
- Espera.
Nena, te amo
Cariño.
- ¡Hola!
- Hola.
- Ay, Dios.
- Viniste.
- Lamento llegar tarde.
¿Estás bien?
Sí. Estoy bien. Todo está bien.
Ay, Dios mío, cielo.
¿Cómo salió todo?
- Gané. Sí, gané.
- ¡Guau!
- Es fabuloso.
- Ay, Dios mío.
¿Estás bien?
- ¿Sí?
- Estoy bien. Bien.
Estacioné en un lugar para discapacitados.
Pero había espacio, lo moveré.
Dije: "¡Mi esposa va a tener un bebé!".
- Y el tipo dijo: "¡Ve!".
- Sí.
Me alegra mucho que estés aquí.
DD.
Gracias.
Te quiero.
Yo también te quiero.
¿Qué hago?
Quédate a su lado.
Bueno.
Hola, Sra. B.
Hola.
- ¿Por qué tardaron?
- Los teléfonos estaban apagados.
- Hola, Sra. Berzatto.
- Hola.
¿Cómo estás?
¿Todos están bien?
Sí, espero.
Ahora eres abuela.
- Basta.
- Eres abuela.
¿Te imaginas?
Lo harás bien.
- Sí.
- Yo puedo.
Sí.
EL OSO
Subtítulos: Marcela Caressa