La fantasía es lo que hacemos ahora
aquí en este salón
con estas luces, cámaras y espejos.
Hay algo más ahí. No sé qué es.
Pero está pasando algo.
No es parte de un día normal…
no es parte de la vida que llevamos.
Porque estamos tratando
de crear algo distinto.
Extiende el brazo
y toma todo lo que quieras.
Agarras una. La pones en la lata. Bien.
Con la otra mano. A la lata.
Así es mejor. Sopla, grandote.
Sujeta la lata con las dos manos.
La gente dice que es más difícil
engañar en los naipes
que hacer prestidigitación.
Pero, en realidad,
lo que hace distinta a la magia
es su honestidad.
Le dices a alguien que lo engañarás,
antes de engañarlo.
En ese sentido, es más difícil.
As de tréboles,
la carta que tomó la señora.
¿Dice que no?
- Cuatro de diamantes.
- Si insiste.
En su máxima expresión,
para que la magia sea magia,
para que sea un momento mágico,
tiene que ser espontáneo.
Tiene que ser algo que sucede y ya.
Estoy muy cansado.
- Esto apesta.
- Sí que apesta.
Si lo hubiéramos hecho cuando se sugirió
en los innegociables, no sería tan malo.
Juro que lo hacemos. Lo hacemos, Carm.
- Neil.
- Solo desarmamos cajas.
- Llegan cajas, las desarmamos.
- Llega un envío,
- se hace de nuevo.
- ¿Será embrujo?
- No lo es.
- ¿Un embrujo?
¿Por qué embrujo?
- Tal vez.
- No.
- ¿Y si lo fuera?
- ¿Y si…?
¿Quién querría embrujarnos?
- ¿Quién está enojado?
- Nadie.
- Sam siempre se enoja.
- Pero lo vería.
Es distinto. ¿Sabes?
Claro.
- Sé quién se enojó.
- ¿Quién?
- Sí, ¿quién?
- Osa Claire.
- No con nosotros. Contigo.
- Nosotros no.
- No. Claire no nos embrujaría.
- ¿Por qué?
Porque eso es caos y ella es paz.
Totalmente. Es paz porque está buena.
- ¿Qué?
- Está buena.
Pero por dentro.
- No.
- Una belleza.
No, porque es tranquila. Tiene paz.
- Paz.
- Sí. Bueno. Respeto.
¿Piensas en ella?
No mucho. Solo todos los días.
¿Ves? Está embrujándote, campeón.
- Te embrujó.
- No.
- Dile que lo sientes.
- Sí.
No puedo. Es demasiado difícil.
No es difícil, amigo.
- Nunca es tarde.
- Es superfácil.
Oso, mira.
- Oye, Ted.
- ¿Sí?
Serás la Osa Claire. Yo seré Carmy
porque soy su mejor amigo y lo conozco.
- Bueno.
- Mira esto.
- Hola, Osa Claire.
- ¿Sí?
Oye, lo siento mucho.
- Listo.
- Listo. ¿Ves?
- Desarmen las malditas cajas.
- Eso hago.
- Desarmo las cajas.
- Mejoramos.
Siempre desarmamos las cajas. Claro.
Quizá esté embrujándome.
- Tontas cajas.
- Qué tontas.
Bueno. Quería empezar
por decirte que estoy muy…
Estoy agradecida y… bueno.
Bueno, quería… Quería hablarte
porque surgió una oportunidad
y es muy… es emocionante.
Hazlo rápido. Carajo.
Tiene que estar bien hecho.
Sigo esperando el wagyu. Vamos.
Sigo esperando el wagyu. Ya.
- No. Espero el wagyu.
- Lo rehíce, chef.
Rehazlo de nuevo.
Tuve que cocinarlo yo. Ya.
Más rápido, por favor.
Me matan, carajo. Por favor.
Hoy el wagyu estuvo mal siempre.
Por favor, chefs. Más rápido.
No quieres humo sino música.
- ¿Oyes la música?
- Sí.
¡Ya, chefs! Esto está muy jodido.
Rehacer, por favor.
Todo el día esperando el wagyu.
Por favor, de nuevo. Vamos, carajo.
Más rápido y limpio, chef.
No. Reháganlo de nuevo.
Está todo mal esta noche.
Vamos, carajo. Me matan.
Sigo esperando agnolotti.
Cavatelli.
Sigo esperando agnolotti y wagyu.
Por favor. Vamos, carajo.
Más rápido, por favor. Vamos, carajo.
Syd, espero el wagyu.
- Richie pidió esperar.
- No puede pedir eso.
De nuevo. Reháganlo. Vamos, carajo.
Por favor, denme agnolotti. Ya.
Sigo esperando el wagyu. Vamos.
Ya, por favor.
Marcus, esperan en la 23.
Espero agnolotti.
Espero el wagyu.
Marcus, dime.
- Sale, chef.
- Más rápido. Estamos atrasados.
- Rápido.
- Sydney, rehagan la 21. Se cayó el plato.
¡Es la tercera vez en dos semanas!
- ¿Qué quieres, carajo?
- Enséñales a caminar.
Enséñales a cocinar más rápido.
Estoy harto de esto.
LOS INVITAMOS
A CELEBRAR LA BODA DE
Tiffany y Frank
DOMINGO 7 DE SEPTIEMBRE
- ¿Qué es?
- Es promocional.
Hoy fue como dos días juntos.
Largo, ¿eh?
¿Cuántos turnos?
Uno y tres cuartos.
¿Y este asterisco?
Postre extra en la 42.
¿Por qué?
Cumpleaños.
- ¿Se nos pasó?
- Sí.
Mierda.
Carajo. Es mi culpa.
Carajo. En el futuro…
No se nos pasan los cumpleaños.
- Chef.
La lectura nos mata.
Puedo volver a hacerlo.
- Y deberé cubrir tu lugar.
- Y cubriré el tuyo.
¿Estás bien?
Sí, ya lo resolveré.
No hablo del plato.
Estoy bien. Sí.
¿Estás bien?
Sí. Puedo quedarme más tiempo
si necesitas…
No.
Deberías descansar.
Hoy fue un mal día.
No fue el único.
Lo siento.
- Es difícil seguirte.
- Bueno, llevo más tiempo en esto.
No me refiero a la habilidad.
Hay algo que quiero decirte.
Bueno.
Puede esperar.
- ¿Segura?
- Estoy cansada.
- Estamos cansados.
- Sí. Dime.
Descuida.
Mañana estará cerrado.
Sí.
¿Acabas de notarlo?
No.
Mañana por la noche
será el último servicio de Ever.
Duro.
Pero lo bueno es que podrás ver
a mucha gente increíble…
Sí. Estará…
todo el mundo.
Sí. Gente importante.
Deberías ir.
No. Yo…
- Sí.
- No, tengo mucho para hacer y…
Es tu última oportunidad de comer en Ever.
- Lo sé bien, pero…
- Claro.
…no creo que sea un lugar
- donde deba estar.
- Syd, es Ever.
- Sí. Lo sé. Yo…
- ¿De qué estás hablando?
Deberías ir.
Está bien.
- Bueno.
Mira. Yo…
Quería hablarte…
¿De qué?
No quiero que sea tan difícil seguirme.
Bueno.
Entiendo. Fabuloso.
Bueno. Gracias.
Buenas noches.
Lo siento.
Lo siento. Carajo.
Yo…
- Suero fisiológico.
- ¿Qué pasó?
Jugaba con amigos. Se cayó del techo.
- ¿Listo?
- Listo.
Bueno. Uno, dos, tres.
Te amo de verdad.
De Beef a Oso
Cómo Carmen
convirtió el puesto de sándwiches
En un Restaurante Refinado
BERZATTO: CHEF EN ALZA
visionario - brillante - genio
EL OSO DETRÁS DEL CHEF
CARMEN BERZATTO
ES EL MEJOR CHEF DE CHICAGO
Papá
Trucos con aparatos.
- Chef.
- Buenos días.
¿Qué haces aquí?
Tuve un servicio jodido,
así que vine a hacer unas cosas antes.
- ¿Y tú?
- Lo mismo.
Sí.
- Buenos días, chefs.
- Chef.
¿Estás trabajando en algo?
En las uvas.
Hola, sobrino.
Hola, tío, ¿y eso?
Estos se llaman palos de golf.
Curiosamente, me falta uno.
¿No será el que te metiste en el culo
hace dos semanas?
- ¿Por qué me insultas?
- Tranquilo.
Esta noche volaré a Seattle
y no quiero dejarlos en el auto.
¿Qué haces?
¿Estás tirando mierda?
Sí, tirando mierda.
¿No sabes cuándo saldrá la crítica?
No.
No he pensado en eso.
- Será buena.
- Sí.
No pensé nada.
Sí. Yo tampoco.
- ¿Piensas en eso?
- Mucho.
Sí, yo también.
- Será una buena crítica.
- ¿Cómo sabes?
No lo sé.
Los sueños son unos hijos de puta, ¿no?
Fui a unas conferencias
en la Universidad de Chicago.
¿Fuiste a conferencias?
Sí, fui a unas conferencias.
¿Cómo crees que me volví tan erudito?
¿Por fumar hierba?
Los sueños son siempre…
Vienen de las pasiones, ¿no?
Y cuando digo sueños, hablo de metas.
No como cuando sueñas que estás metido
en el fondo de una pileta
y tus dientes salen flotando de tu boca
y tienes un maldito tatuaje
de un bulldog en el pene.
Bueno, estoy en la conferencia
y se llama
"El día en que empezó el mañana".
Es sobre malditos descubrimientos
de ciencia y cultura y todo eso.
De los descubrimientos que hace la gente
de la Universidad de Chicago en Illinois.
Todas cosas tremendas, carajo.
Como la datación de carbono,
¿sabes qué es?
Creo que no.
Cuando algo está vivo…
Las plantas, los animales,
los seres humanos, lo que sea,
absorbemos átomos de carbono 14
en nuestros tejidos, ¿sabes?
Cuando morimos, esos átomos
empiezan a liberarse a la atmósfera.
Y un desgraciado mide
cuánto tiempo hace que eso murió
por los átomos de carbono 14 que quedan.
¿A quién se le ocurre eso?
- No sé.
- Otro.
El primer reactor nuclear.
Sí, la Universidad de Chicago, cariño.
Es realmente inspirador
porque es alimentar los sueños, las metas,
por más chiflados que suenen.
Y créeme que hay 15 descubrimientos más
que son verdaderamente una burrada.
Pero puedes causar un impacto.
Puedes cambiar el jodido mundo
mientras tengas un lugar
como la universidad para cuidarte,
para ayudarte a hacer lo que haces.
Para hacerte avanzar, ¿no?
Y para financiarte.
Recuerdo que me lo pasé pensando:
"No todo se maneja así".
Oso, escúchame.
He intentado alimentar esta cosa.
- Lo he hecho.
- Lo sé.
Pero si van a matarnos…
No dejaré que me maten,
¿sabes?
Bueno. ¿Qué quieres decirme?
Digo que si la crítica es mala,
cerraré el grifo.
Bueno.
Mira, hay otra información
que tengo que darte
y espero sinceramente
que no te molestes demasiado conmigo.
¿Es peor que eso?
Depende.
Dime ya.
Tu mamá quiere que la llames.
Por el bebé.
Sí. Me lo imaginaba.
¿Cuándo la viste?
Me ha ayudado con algo.
Has estado evitándolo, ¿no?
- Sí. Para que desaparezca.
- Hay una sola forma de lograrlo.
- ¿Cuál es?
- Debes chocarte contra eso.
- No estoy molesto contigo.
- Uf.
- ¿Eso te quitaba el sueño?
- En realidad…
No sé, Oso.
En estos días he estado pensando…
¿Qué?
A veces, desearía…
Desearía haber hecho más.
- ¿Qué más?
- Con tu mamá y Mikey
y toda esa locura de mierda.
¿Qué habrías hecho?
Pude intentarlo.
Bueno, yo…
no estaba ahí.
No te culpo ni un instante
por haberte ido, ¿sabes?
Lo sé, pero me fui.
Y a veces pienso que podría haber…
¿Qué carajos podrías haber hecho?
Lo habría intentado.
Bueno,
aquí estamos.
¿Estamos en paz?
Estamos en paz.
Excepto por los 850 000 malditos dólares
que me debes,
estamos a mano, estamos en paz, carajo.
Sí, está eso.
Bueno. Todo bien.
¿Dónde pongo esta mierda
para que la gente rara no la toque?
Carajo. Un segundo.
¿Cómo estuvo?
Bien.
- Porque no se lo dijiste.
- En parte sí.
- ¿Qué debí decirle?
- Que no te recuperas.
No sabe sumar ni restar.
Dices: "Estoy jodido.
El mercado cayó y estoy jodido".
Le das un plazo. Te disculpas.
Le dices que lo quieres,
que se lo compensarás.
Pero esto es así. Es lo que es.
- No tienes hijos.
- Tienes uno de 15.
No hablo de él.
¿Cuánto tiempo hay?
- Una hora y media.
- Hay tiempo
- para que pierdas el resto.
- Hijo de puta.
- Es mejor…
- Cállate, carajo.
Te pago demasiado. Ahora cállate.
¿Podrás seguir pagándome?
Piensa en esto:
quizá sea bueno que experimentes
lo que es ser pobre.
Dicen que eso da empatía.
- Oye.
- ¿Sí?
- Tengo una idea.
- Dime.
¿Y si das un largo paseo por el muelle
y te vas a la mierda?
¿Cómo va tu trabajo?
Bien.
Los chicos siguen jodidos desde el COVID.
- ¿Puedes culparlos?
- No.
No me imagino ser niño ahora.
¿Y el restaurante?
Fabuloso.
¿Ya puedo ir?
- Sí, cuando sea perfecto.
- ¿Perfecto? Sí, entiendo.
- ¡Oye!
- ¡No!
- ¡No levantes eso!
- ¡Suéltalo ahora mismo! ¡No!
¿Cuándo vas a confirmar?
- Lo hice.
- No lo hiciste.
- Sí lo hice.
- ¿Vas a ir?
Sí, yo…
No quiero obligarte,
pero me gustaría que vayas.
No, supongo que se me pasó.
- Sé que es un montón.
- No.
- No quiero que te suene raro, pero…
- Está bien.
¿Qué?
Todo está bien, linda.
Todo está bien.
No quiero sonar dramática,
pero no me queda mucha familia.
Eres eso para mí.
No quiero que sea raro,
pero si no es realmente espantoso,
difícil y una cagada para ti,
quisiera que vayas, y seré sincera:
aunque sea espantoso y una cagada para ti,
quisiera que vayas.
Y todo será muy relajado en nuestra casa.
Poca gente.
Estás usando buenas palabras claves.
Bueno, conozco mi demografía.
¿Es por Frank?
No.
- No, parece un buen tipo.
- Sí.
Aunque sería bueno odiarlo.
Sí, sería bueno odiarlo.
Digo,
sería lindo para ella que tú vayas…
Dime, ¿le dijiste que estoy solo?
No supe qué decir porque…
¡Oye! ¡Oye, no comas eso! ¡No!
En realidad, deberías comerlo.
Sí, te encantará. Sabe a zanahoria.
- Uy, qué asco.
- Bueno.
- Eso pensé.
- Bien dicho.
¿Sabes de alguien
que odie tanto la zanahoria?
Sí, el tío.
Sí.
Ese tipo odia las verduras, carajo.
Lamento haberle dicho que estabas solo.
No quiero que se preocupe por mí.
Entiendo.
¿Te dije que vi a Claire?
Me contó lo que Carmy le dijo.
- Fue muy jodido.
- ¿Qué importa?
Le dijo que por culpa de ella se perderá
todo lo bueno que podía pasarle.
- Me pregunto de dónde lo sacó.
- Sí, me pregunto eso.
Gracias por ser tan buena con ella.
Gracias por ser tan bueno con ella.
Solo confírmanos. No seas cabrón.
Sí.
¿Cómo vas, chef?
- ¿Alguna vez te ha obsesionado un plato?
- Todos los días.
- ¿Puedo probarlo?
- Por favor.
Está muy bueno.
¿En serio?
Totalmente.
No te he preguntado últimamente…
Pues estoy bien.
- ¿En serio?
- Sí.
Está bien que no estés bien.
A veces me pongo como…
Tengo flashes de ella.
Recuerdos.
¿Buenos recuerdos?
Sí.
Tienes suerte de tenerlos.
Claro que sí.
¿Puedo darte una idea?
Por favor.
Bueno.
En Copenhague probé un plato de calabaza
que ahumaron y gratinaron en el plato.
- ¿Como parmesano?
- Sí, exacto.
Y tienes la coliflor que es muy intensa.
Si tomaras el rábano picante
y lo ahumaras…
Y si la coliflor estuviera como…
¿Triturada?
- ¿Hecha puré?
- Hecha puré.
- Sí. Gracias, chef.
- De nada, chef.
¿Tenemos un ahumador?
Sí. Pero es muy pequeño.
Llevará tiempo.
¿Podemos detenernos?
Si agregas una parada.
Agregaré una parada.
POSTRES
Seamos respetuosos y hablemos bajo.
Sí. Un hospital es sagrado.
Puede ser tu peor día.
- O el mejor.
- El mejor.
Te curaron el brazo corto.
- Mira. Ahora es largo. ¿No es genial?
- Fabuloso.
- Sí. Se ve fuerte.
- ¿No?
Lo sé. Cuando lleguemos,
es importante ir en paz.
No queremos poner más presión.
Que no se asuste, que esté relajada.
- Yo seré el que hable.
- Yo también.
- No. Bueno…
- Sí.
¿Te parece raro
que vayamos a hablar por él?
No. Soy su mejor amigo, lo conozco mucho.
Sé que quiere decirlo, pero nunca pudo.
- Es bueno que vayamos.
- Sí.
No se pierde nada
con decir un par de cosas.
- Sí. Creo que aún lo ama.
- Lo sé.
Y por eso vamos. Por eso.
- Bien.
- Porque somos buenos.
- Somos buenos. ¿Ves?
- ¿Ves?
- Es lo que hay que hacer.
- ¿Iremos al cielo?
¿De qué religión somos?
¡Syd!
Murmuro porque están durmiendo. Pasa.
Ay, Dios mío.
¿Qué tenemos aquí? Hay boloñesa de res,
guiso de res, fideos, minestrone.
¿Puedo hacer la boloñesa ahora?
Claro. Pero las despertarías.
Bueno. La guardaré. ¿Qué es eso?
Lasaña, pero con los lados como le gustan.
- ¿Los lados quemados?
- Quemados.
- ¿Puedo calentarla ahora?
- Sí, pero también se despertarían.
Bueno, sí.
Syd, esto es maravilloso.
En serio, se pondrá feliz.
Sí. Me alegro mucho.
¿Cómo estás, papá primerizo?
Sí.
Estoy agradecido, ¿sabes?
No quiero olvidarme.
Nat me pidió que viera eso.
- Ay, no. No hace falta.
- Lo vi.
- Genial.
- Sí.
Fabuloso.
- ¿Por qué? ¿Qué pasa?
- Nada. No sé.
¿Qué dices?
Es bueno, ¿no?
Sí, es genial. Perdón, me… ¿Qué decía?
Es un salario muy bueno, 70 000 al año.
Un par de bonos.
Bien.
- ¿Seguro?
- Tras tres meses.
Solo hay que sobrevivir tres meses.
Sí, pero es espectacular, ¿no?
Está funcionando.
Sí, hice un mal chiste, creo.
- Claro.
- Sí.
La comida es muy buena.
- Gracias.
- Estarás orgullosa.
Sí.
Genial. Bueno, me voy. Los dejo que…
Muchas gracias.
- No.
- Te lo agradezco.
¿El guiso hará ruido si lo cocino?
- ¿Qué?
- ¿Las despertará?
No hablaba del ruido.
Pensaba que el olor a comida
- a veces…
- Ah, sí.
Entendí que cada cosa hace un ruido.
No.
- Gracias por leerlo, Pete.
- De nada.
- Sí.
¿La Dra. Dunlap? ¿La Dra. Claire Dunlap?
- ¿Dra. Claire?
- ¿Dra. Osa Claire?
¿Conocen a la Dra. Claire? Hola.
¿Qué haces aquí?
- ¿Qué?
- ¿Estás bien?
Les dije que estaba enfermo…
¿Estás enfermo?
- No.
- Entonces, ¿qué haces?
¿Qué haces aquí?
No, quería decirte que…
Carmy no sabe que vinimos, pero…
No creo que él sepa cómo decírtelo.
Y creo que está como atascado.
Y creo que te ama
y quiero que sepas que cuando éramos niños
- y en la secundaria…
- Neil.
- ¿Sí?
- Me dejaste.
- ¿Qué hace él aquí?
- No te dejé, dije…
- Me dejaste.
- No. Fui a buscar a la doctora…
- Te adelantaste.
- Me adelanté.
- ¿Dónde doblaste?
- No griten en un hospital.
¿Pueden calmarse? Los quiero mucho.
- Los quiero. Deben irse.
- Lo sé.
Doblé mal y vi que cortaban a un tipo.
- Lo abrían.
- ¿Fuiste al quirófano?
Creo que sí.
Sabes que Carm te quiere, ¿no?
- Tiene todas las fichas puestas en ti.
- Es una forma de decir.
Te quiere más que a él mismo.
No puede ser verdad
- porque no supe de él.
- Estaba en el refri.
- ¿Lo recuerdas? Su mundo…
- Lo recuerdo.
Fue mala comunicación. Lo ha pensado bien
y me dijo un par de veces
cuánto te quiere.
- El refri le hizo bien.
- Lo he visto feliz.
En una excursión de la escuela,
íbamos a pasear en canoa.
Estaba contento.
Y tiene eso
de estar feliz por dentro, pero…
- Es feliz por dentro.
- Se quebró y no creo…
No pudimos andar en canoa.
Pero nadie cuida a Carmy como Donna.
Y sucede que es muy duro para él.
Y tú podrías ser la persona que lo cuide
porque él te cuidaría. Sabes que tiene
hombros y brazos fuertes.
Y creo que él podría abrazarte mucho más.
Sí, claro. Eso estuvo bueno. Fue fuerte.
No puedo hacer esto aquí,
pero los quiero mucho.
Te queremos mucho y sé que él te quiere.
- Tú eres la paz.
- No.
- Sí, exactamente.
Tú eres la paz.
- No.
- Sí, Osa.
Eres la paz.
Sí.
No sé.
No sé, chicos. No.
- No debes…
- Se acabó.
- Los quiero, son muy dulces.
- Sí.
Tienen que irse porque este es mi trabajo.
Pero esto es muy valioso.
Todos sus mensajes me importan mucho.
- Sí.
- ¿Quién es Diane?
¿Quién es Diane?
No, te jodiste a muchas de mis amigas.
Y chequea eso.
- ¿Qué?
- Lo que dijo Kelly. Chequea eso.
- ¿Qué dijo?
- Tú sabes qué.
Mensaje Nuevo
Increíble.
EL OSO
Subtítulos: Marcela Caressa