Mierda.
¿Sí?
¿Me oíste golpear?
Sí. Te oí las tres primeras veces.
Así que oíste los golpes.
- ¡Es mi turno del baño!
- ¿Y si necesito usar mi turno?
El turno del baño no funciona así.
No puedes cambiar el reglamento del baño.
Lo sé. Pero ¿qué pasa
si necesito mi turno del baño ahora?
Ya casi termino.
Lo sé, pero necesito ir ahora.
¡Papá!
Perdón, cariño.
- Fuimos a Ricky's después del trabajo.
- No.
- Y comí demasiadas alitas.
- Basta, papá.
Qué asco.
- Te traeré comida casera de mi trabajo.
- Sí.
No vayas más a Ricky's
porque te arruina el estómago
y es realmente un asco.
¿Tomaste tu benazepril?
Cariño, ya me lo dijiste dos veces.
Bueno, pero ¿lo tomaste?
¡Estoy a punto de tomarlo!
Bueno, voy a trabajar.
Te quiero.
¿Puedes guardar mi cepillo de dientes?
¡Sí, chef!
Ay, Dios mío.
Bajé como cinco kilos.
- ¿Tienes agujeros en las mangas?
- Te mataré.
Te mataré de verdad.
- Te quiero, chef.
- Sí, yo también.
Panadería
Delicatesen
Desde 1923
FLORERÍA
SALCHICHA POLACA
Microrrábanos. ¿Al refri?
Sí, por favor.
- Desarma la caja.
- Sí.
¿Por qué los micro son caros?
Porque son micro.
- ¿Esto es para mí?
- Sí.
- ¿Fumamos uno?
- Lo dejé.
- ¿Desde cuándo?
- Anoche.
¿Por tu salud?
Por los minutos que pierdo.
Hablando de tiempo,
debes abrir la ventanilla de sándwiches.
Nuestros clientes se quejan.
Sí. Lo sé. Lo noté.
Sí, pero tú no lo oyes como yo lo oigo.
¿Cómo lo oyes?
Lo oigo así:
"Oye, al carajo con esa cosa elegante.
Quiero mi sándwich".
Bueno.
Sí, la abriremos mañana.
¿No es raro estar de nuevo aquí los dos?
- Sí.
- ¿Recuerdas? De niños.
- Rebanar el pan.
- Limpiar mesas.
Podíamos haber hecho cualquier cosa.
Para ti era distinto.
¿Por qué distinto?
Distinto porque sabías qué querías hacer.
Tú eras así.
Y nosotros como…
¿Con más posibilidades?
Exactamente eso. Para nosotros.
Debo irme.
- Bueno.
- Hola, Sug.
- Hola, Christopher.
- Buenos días.
- Ey.
Hola.
Dije "hola".
¿Hay algo que no dije?
¿Cuánto llevas aquí?
Un minuto.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Llamaste a Richie?
¿Quiero saber de Claire?
- Nat.
- Carm.
Buenos días.
- ¿Cuánto llevas aquí?
- Estoy bien.
- ¿Sí?
- Sí. Centrado.
- Bueno.
- ¿Tú?
Genial. Bien. Regular.
Como la mierda.
¿Quieres hablar?
No es un tema para las 8:00 a. m.
Está bien.
Te escucho.
Tendré un hijo en dos meses.
Desearía apretar un botón
y descargar todo el peso.
- Es para las 4:00 p. m.
- Te lo dije.
- Chefs.
- Chef.
- Buen día.
- Hola.
- ¿Qué es esto?
- Innegociables.
Es la forma correcta.
Como operan los grandes restaurantes.
"Respetar la tradición,
superar los límites".
- ¿Te parece?
- Debemos ser excelentes cada día.
¿Lo transcribes e imprimes algunos?
- Oso.
- Por favor.
- Hola, chicos. Soy yo. Hola.
- Hola.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué hago aquí?
Espera. Estoy pensando.
Sí. Ya recuerdo.
Esto es mío ¡y hago lo que quiero!
- Perdón.
- ¿Qué es?
Una Cryovac.
¿Para qué una nueva?
- Es mejor.
- ¿Por qué?
- No gastes mi dinero.
Y estoy viendo los nuevos
- platos hippies de loza.
- Ah, gracias.
- "Camisas perfectamente planchadas".
- Sí.
"Higiene personal. Saber lo que haces.
Desarmar las cajas antes de descartarlas".
- Sí.
- "Sin sorpresas. No repetir ingredientes.
Técnica, técnica".
Mal escrito, pero en fin.
"Cambiar el menú cada día.
Evolucionar constantemente
con pasión y creatividad".
- No entiendo lo de las cucharitas.
- Me harté de que falten cucharitas.
¿Estamos listos para evolucionar
con pasión y creatividad?
- Ya veremos.
- Carm.
- ¿Sí?
- ¿Por qué lo haces?
No puedo perder ese tiempo.
Me rompiste parte del corazón.
Eso es bueno, Nat. Es bueno.
- Gracias, tío.
- De nada.
¿Dónde está el mío?
Lo pedí, pero me dijeron
que habías vuelto al refrigerador
- a gritarte.
- Gracias.
- Hola, Syd. Te luciste la semana pasada.
- Gracias. Buenos días.
Hola.
- Carm.
- Hola.
Hola.
¿Qué dices?
No sé.
Creo que empezaré por ¿qué es esto?
Investigación y desarrollo.
¿Rehiciste todo?
Sí. Bueno, aparté y sumé.
Bueno. ¿Quieres explicarme
qué apartaste y qué sumaste?
Syd.
Nos darán una estrella.
¿Qué?
Creí que era una trampa.
- Íbamos a sintonizar.
- Bueno.
Tus platos son excelentes.
Gracias por decir eso.
Pero cambiaste mis cosas.
Son nuestras.
Ajusté el emplatado. La vieira es genial.
No necesitamos los otros seis pescados.
El filete era demasiado grande.
Luce más limpio.
En vez de bucatini, un raviolo.
¿La yema adentro?
Yema adentro y polvo de panceta.
Y…
Agregué papas fritas al róbalo.
- ¿Al estilo Boulud?
- Boulud, sí.
Y descartaremos los cavatelli.
Mejora el servicio.
Sí. Los cambiaré cada día.
¿Los cavatelli o el raviolo?
Todo.
¿Cambiaremos todo, todos los días?
Sí. Hice una lista.
- ¡Sugar!
- ¿Por qué?
- Para que vean de qué somos capaces.
- ¿Quiénes?
¿Tina puede ir al mercado?
Quizá, pero no respondiste.
Y hay un DocuSign en tu correo.
- ¿Lo viste?
- No. ¿Qué dice?
Es un acuerdo de asociación. Tú, yo, Nat.
Y un plan inactivo.
- Plan de incentivo.
- Sí.
- Gracias.
- Sí. ¿Y qué dice?
Cuánto de este lugar será tuyo.
- ¿Estás bien?
- Es como si llevara aquí una hora.
Sí, es un montón.
¿Por qué lo haces?
Para poder motivarte
y que puedas motivarme.
Eso querías, ¿no?
- ¿Dejaste de fumar?
- Eso intento. Sí.
¿Hablaste con Richie? Este…
- ¡Ebra!
- Carmen.
¿Sacas la carne del refri, chef?
- Sí, chef.
- Gracias.
"Innegociables".
Sí. No tengo nada que ver.
Explícalo, Carmen.
Son muchas cosas.
- Fabuloso. Bien.
- Muchas cosas
que nos darán más eficiencia.
¿Es la lista que hiciste?
- Sí.
- E hizo un DocuSign.
¿Te lo dijo?
- Sí.
- Un día emocionante.
- ¿No?
- Es emocionante.
- ¿Sí?
- Sí.
Lo hizo la Computadora,
muéstraselo a un abogado.
- Espera. ¿Qué computadora?
- La Computadora.
- ¿Es una IA?
- Nicholas Marshall.
Es una persona.
Claro. ¿Qué pensé?
Bueno. No tengo abogado.
- Conozco a uno.
- Sí.
- ¿Quién?
- Pete.
Bueno.
"Evolucionar constantemente
con pasión y creatividad".
¿Para ti, "del sitio" es mise en place?
Buenos días, equipo. ¿Cómo están?
Chef Syd, ¿viste mi plancha?
Y pregúntale al chef Carmen
qué hizo con mis mesas del frente.
Chef Syd, dile a Richard
que quise beneficiarlo y arreglé sus mesas
de un modo más eficiente.
- ¿Eso hiciste?
- Sí, eso hice.
Se veía muy raro. Entré y era extraño.
Parecía que quien lo hizo
nunca salió de Chicago.
No metas a Chicago en esto.
No fluía, no era eficiente, se veía atroz
y pensé en darte una mano.
Syd, dile a Carmen
que le daré una maldita mano.
No hay problema.
- Te daré una maldita mano.
- Sí, carajo.
- Una mano, carajo.
- Les pido
a los dos que paren
porque esto no me gusta nada.
Descuida. Carmen usa frases poderosas
porque es un bebé replicante
que no se actualizó,
por eso siempre me llama perdedor.
- Me disculpé.
- Olvídalo.
No necesito tus disculpas.
Ahora sé qué piensas.
Respeto tu sinceridad y valentía
desde un refri.
Chef Sydney,
no recuerdo que Richard se disculpara
por insultarme a gritos…
- ¿Natalie, vienes?
- ¿"Te quiero"?
- No.
- ¿Qué?
¿Sabes? Yo separo nuestra mierda
de esta mierda como un campeón.
Allá afuera, ese es mi dojo.
Si cambian las cosas
sin mi consentimiento,
crean un ambiente de miedo
y el miedo no existe en ese dojo.
Richard, agregué mesas de dos
porque sobran mesas de cuatro.
Tú pusiste las de cuatro.
- Saqué unas flores porque había muchas.
- Chicos.
- Me disculpé.
- ¡Las flores son elegantes!
- Y estás gritando.
- ¿Yo?
- Sí, tú.
- Sí, es el colmo.
¿Es el colmo, carajo?
¿Es el colmo, Richard?
¿Quieres dejarme en paz, carajo?
¿Pueden callarse los dos, carajo?
Por favor.
Perdón, Syd.
- Es sublimación típica.
- Púdrete.
Siempre lo mismo.
No sé qué carajo hacer ahora.
¿Tengo un derrame cerebral?
¿Por favor, pueden dejar de gritar
por diez malditos minutos?
No estoy gritando.
- ¿Es un derrame cerebral?
- Es la luz.
Vienen los Fak. En plural.
- ¿Cuántos?
- Mínimo, dos. Menos de cinco.
- Tremendo.
- ¿Cuántos son?
Ocho. Nueve. Siempre olvido a Avery.
Santo Dios.
Richie, esto es lo que haremos.
Si tienes un problema o una pregunta,
hablas conmigo.
- Bueno.
- Él no existe.
- Sydney, una pregunta.
- ¿Sí?
- ¿Qué es esto?
- Innegociables.
- ¿No sabes qué significa?
- Ya.
- Lo dice arriba.
- Basta. Tú. No hables.
Richie, estos son innegociables.
- Percibo el sarcasmo.
- No. No es sarcasmo.
- Burla. Desdén.
- Chef Sydney, otra pregunta.
- ¿Qué carajos son innegociables?
- Ojalá lo supiera.
Están en la página.
Léelos tú mismo.
Interesante. Algunas de estas sugerencias
- las haría yo.
- Genial.
Pero cuando se trata de algo
como una colaboración activa,
- eso puede joderse, ¿no?
- No. Jódete tú.
No. Tú jódete.
- Perdón. Tú jódete.
- No. Jódete tú.
- Por favor, jódete.
- Insisto.
- Jódete tú.
- Tú primero.
- No, tú jódete.
Insisto en que te jodas, amigo.
Jódanse los dos.
Empecemos a trabajar.
Cuando veo algo
como "cambiar el menú cada día",
no se me ocurre nada mejor
que "loco de mierda".
Innegociables. No se negocian.
Estoy negociando
que la mitad es una mierda.
Trabajaste un rato con tres estrellas.
- Basta.
- ¿Oíste? Probemos.
Si cambio el sándwich de carne
todos los días, ¿qué pasa?
- Te vuelves mejor.
- Silencio. Ya.
- Es cierto.
- No.
Bien. Richie, míralo de este modo.
- Son objetivos para que nosotros…
- No.
Porque no son objetivos, ¿eh?
Son obligaciones. Son innegociables.
Si queremos una estrella, haremos esto.
Sigan diciendo tonterías,
pero tenemos que hacer esto, ¿eh?
Son innegociables.
- No se negocian.
- Sé qué son.
¿No crees que pueda hacerlo?
- ¿Hablas en serio?
- Sí.
Bueno.
Creo que, de un modo milagroso,
lograste convertirte en el centro.
Y creo que ustedes dos
hace diez minutos que gritan
y tengo una migraña
en la base del maldito cráneo.
- Gracias.
- ¿Qué haces con eso?
Quería plancharme el traje, verme bien.
- Luce bien, ¿no?
- Neil, te dije que era merino.
Si lo planchas, parecerás una mantarraya.
- ¿Es un derrame cerebral?
- Arreglaré la luz.
Enviaré buenas vibras.
- La vibra está ahí.
- Se ven raros.
- Es malo.
- Estamos bien.
No estamos bien.
- Carmen ideó políticas de locos…
- Richie es imbécil. Es normal.
- Nat, la vibra es rara.
- Maldito.
- Eres lo peor.
- Lo sé. No temas.
- Siempre están enojados.
- Yo no.
- ¿Y esto?
- Innegociables.
Abre la boca.
- Sí.
- Bien.
¿Ahora pones la hora en la cinta?
- Detalle y especificidad.
- Sí.
Zarcillos de guisantes: 8:11 a. m.
Las 8:09 a. m.: guisantes dulces.
Las 8:15 a. m.: atrapado en mi prisión.
Ted, ¿tienes que hacer eso aquí?
La luz está aquí, Carm.
- Maníaco.
- Perdón, Ted.
- "Perdón, Ted". Mejoraste.
- ¡Me disculpé!
Me disculpé, Richie. Me disculpé.
- Hola.
- Buenos días a todos.
- T.
- ¿Qué tal, T?
Hola.
- Hola.
- "Dije una tontería".
- Buenos días.
- ¿Qué es esto?
Innegociables.
- No dije eso.
- "Aún te quiero. Adiós".
No dije eso. Quise ser sincero.
- Me gusta.
- Te evadiste.
No supe responder a tus insultos.
Debes negociar contigo.
- ¿Ah, sí?
- Claro.
- Esto no…
- Es malo.
Cambiar el menú. Suena a evadirse.
Bueno. Púdrete, ¿eh?
- ¿Sabes qué? Púdrete.
- Púdrete tú.
- Púdrete, ¿sí?
- No, púdrete tú, ¿sí?
Por favor, basta.
Esto da miedo. Es demasiado.
- Por favor, cálmense.
- Tranquilícense.
¿Y el cambio de menú?
- ¿Todos los días, Matías?
- Sí, Tina.
- ¿No es loco?
- No es loco.
Podemos lograrlo.
Para lograrlo, T,
irás al mercado de agricultores.
- Sí.
- Me gusta. Sí.
Carm, esto es un disparate.
¿Qué es un disparate?
Aprender un menú por día.
¿No puedes hacerlo?
- Defiéndete.
- Podría.
Aprenderemos un menú por día.
- Púdrete.
- ¿Crees que no podemos?
- ¿Eh?
- Es una locura.
- ¡No estoy loco!
- No digo que estés loco, Oso.
Pregúntale a Claire.
- Fue un poco fuerte.
- ¿Un poco?
Vi a la Osa Claire.
Santo Dios.
¿Qué?
Sí.
¿Dónde?
En casa de un amigo.
Ted, ¿por qué?
- Ted.
- Se me escapó. Estaba incómodo.
- Están gritando…
- Oye, Ted, dime.
Está todo bien.
Todo bien.
¿Está todo bien?
Sí, como… ¿sabes?
¿Cómo puede estar todo bien?
Creo que…
- Parece imposible que esté todo bien.
- Sí, es imposible.
Richie, cállate.
- Ted, habla.
- No, digo…
- Con nosotros está bien.
- Sí. Está bien.
Ella está bien con este rinconcito.
- Sí.
- ¿No?
Pero sucede
que ella no está bien contigo, Carm.
- Bien.
- No es tu momento. Te barrió.
Es como si fueras…
Hay que barrerte, te barrió.
- Entendemos.
- Mira.
Estar bien es estar aquí. Estás ahí.
- Es arriba.
- O sea, estoy bien.
- La escalera lo cambia.
- No.
A veces me confundo.
Digo que estás bajo la alfombra.
Debajo del edificio.
- Seguro. Basta.
- Entendí.
- Ya.
- No sé qué le dijiste a Claire.
- Si le hablaste como a mí…
- Ya.
- Maldición.
- Mierda.
Perdón, voy a sacarlo.
- ¿Estás bien?
- Perdón.
¿Estás bien?
No se rompió, eso es bueno.
- Sácalo de ahí.
- Conéctalo.
- Ella no…
- ¿Qué le dijiste, Carm?
- No recuerdo.
- ¿Qué?
- Lo de Claire.
- Púdrete, Richie.
- Púdrete.
- ¿Qué oso?
- Claire.
- Santo Dios.
- ¿Qué pasó?
- Pregúntale a Carmen.
- ¿Qué hiciste?
- Desarmador.
- ¿Por qué lo dices así?
- Debo preguntar así.
- Hola, Teddy.
- Hola.
- Carm creyó que me hablaba a mí.
- Sí.
- Hola, chefs.
- Chef.
- Gary.
- Buenos días.
Qué silencio.
Nos dirá qué le dijo a Claire.
¿Alguien pudo hablar con Marcus?
- O…
- Lo intenté.
- ¿Qué pasó con Claire?
- Bien…
Conducta disruptiva.
- Por favor.
- Son rasgos.
Ella lo escuchó en el refri
y queremos saber qué dijo.
- ¿Cómo lo saben?
- El grupo de chat.
¿Y qué dijiste, Carm?
Básicamente, yo…
dije que pensaba
que era una pérdida de tiempo.
¿Por qué?
Porque soy así.
Vaya.
¿Y a quién le importa?
- Vamos a trabajar, ¿eh?
- Estoy de acuerdo.
Entonces, lo retiro. Púdrete.
- Púdrete.
- Tú.
- Bueno, basta de…
- No. Púdrete.
- Púdrete.
- No, espera.
- Ya.
- Púdrete.
- ¡Sigamos! ¿De acuerdo?
Más malas noticias.
Daniela renunció. Y Connor y Joey y Amy.
- ¿Joey y Amy?
- Meseros.
- ¿Por qué?
- Dinos.
Porque no quieren trabajar
en una "cocina disfuncional".
- ¿Existe una funcional?
- Ya.
- Para mí.
- ¿Qué?
- "Notein".
- ¿Qué es…?
- No te interesa.
- Dios.
- Gary, ¿empezarás las clases?
- Sí.
- ¿Clases?
- De sumiller.
¡Deja de repetir lo que digo, carajo!
- No hablen.
- Ya.
Estudiaré en la Escuela de Vino.
- ¿Puedo ir?
- No.
- No bebes.
- Eres alérgico a la uva.
- Claro.
- ¿Cómo probarás vino?
Pues…
Gary, lo había olvidado.
Llegó la guía de vinos
de Richard Betts para ti.
Muchas gracias… Espera.
- ¿Es de raspar y oler?
- Cállate. Betts es un campeón.
- ¿Qué es esto?
- ¿Y eso?
- No es para aquí.
- Bueno.
Es la segunda vez. Perdón. Segunda vez.
También hay que resolver las propinas.
- ¿Las propinas?
- Cobrar el servicio…
- O agregar propina.
- Sí.
Son nueve platos.
O sea, 175 dólares más la propina.
- Gracias.
- Bien.
Bueno.
¿Richie? ¿De acuerdo?
- No.
- Dilo.
- No lo digas.
- No.
- Sí, dilo.
- No lo digas.
- Es un buen precio.
- Bien.
- Sigamos. Y púdrete.
- No, púdrete tú.
- ¿Debías decirlo?
- Sí.
Ay, Dios. La maldita Francie Fak
hizo una reserva.
- Quería venir.
- No. ¿Quería venir?
- Estaba entusiasmada.
- Puede irse a la mierda.
Chef Sydney, ¿le avisas al chef Carmen
que además pienso que la propina
suele ser una mierda?
Por supuesto, le daré tu mensaje.
- Pero ¿por qué…?
- ¿Es una mierda?
Juzgas el desempeño de un profesional
y decides cuánto gana.
Es estúpido. Si veo una obra
con actores de mierda, ¿no les pago?
Perdón. ¿Vas mucho al teatro?
No puedo con ustedes.
Yo…
No digan nada. Solo quiero trabajar.
Vengo aquí para no tener que pensar.
¿Qué es eso?
Innegociables.
Podemos aprovechar esto
para volver a trabajar, ¿eh?
- Sí, claro.
- Sí.
T, vayamos juntas al mercado, ¿de acuerdo?
¿Traes la camioneta?
- Sí, chef.
- Gracias. Bueno. Natalie, Richie…
Reservas y gente nueva.
- Daré tareas adicionales.
- Bien.
- ¿Carm?
- Sí, prepararé el menú.
Gary, Neil, repasaremos todo.
Avísenle a Richard.
- Chef.
- Ted, ¿terminaste?
- Terminé.
¿Puedes nivelar las mesas del frente?
- Sí, chef.
- Gracias.
Fabuloso. Bueno.
Faltan unas ocho horas para abrir.
Chef.
- Hola.
Sé que la lista parece rara.
No para mí.
Dices que no quieres hablar y entiendo.
Quiero que sepas que algunos de nosotros
entendemos cómo te sientes.
Lo sé.
Son días raros.
Sí.
Solo que tal vez…
¿Sabes? En vez de ignorarlo, trata de…
¿Tú hiciste eso?
No.
Pero estoy aquí, ¿sabes?
Si necesitas algo, estoy aquí.
Estaba aquí cuando murió.
Lo sé.
Y lo lamento mucho.
Lo digo como algo bueno.
Creo que tenía que ser así.
¿Por qué?
Me parece que…
ella me quería aquí.
Es lo que importa.
Esto tiene que funcionar.
Y quiero pedirte algo.
Sí. Dime.
Haz que funcione.
Sí, chef.
EL OSO
Subtítulos: Marcela Caressa