EL OSO
PARTE III
- ¿Mañana, entonces?
- Te llamaré mañana.
- Te llamaré al llegar.
- Sí.
¿Tienes lo necesario?
Nueva York lo tiene todo.
DISTRITO HISTÓRICO
Vieiras de mar con capas de trufas,
envueltas en espinacas
y envueltas en hojaldre.
Carajo, hueles como un maldito burro.
Chef.
¿Qué carajo es esta mierda?
Demasiados componentes.
Básicamente, son nachos.
¿Quieres agregar otra puta salsa?
¿Alguien tiene más salsa para esto?
Tenemos un plato con eneldo.
Lo sabes, ¿no?
Sí, chef.
No repitas ingredientes. Sigue.
Así lo haces mejor.
RESTAR
¡Mierda!
"ACHICORRIA" ROJA
"ESPÁRRAGU"
ENTRECOT
SLAGEL
TORONJA
LIMÓN
Sándwiches Fileteados a Mano
INNEGOCIABLES
Más rápido y limpio, chef.
Chef.
Carajo.
Detrás.
- Sí. Gracias, chef.
- Chef.
Rápido, por favor.
Chef.
Vamos, carajo.
- Chef, vamos, carajo.
- Ya casi está.
- Gracias, chef.
- Chefs, silencio.
Perdón, chef.
lisianthus
Verde
¿Qué pasa?
Siento que…
¿Qué?
Tal vez no vuelva a verte.
Volverás a verme.
¿Tres cortes por lado?
- Tres o cuatro.
- Sí.
- Según el tamaño.
¿Hay algún problema?
No eres nada.
- ¿Te sientes bien, Carmy?
- Sí, chef.
Extiéndelo.
Excelente.
Vete al carajo.
Bueno.
- Oye.
- Sí.
Oye.
Bueno, adiós.
Lo siento mucho.
Lo logramos.
No, tú lo lograste.
Con los demás.
Te dejé sola.
No permitas que vuelva a pasar.
No volverá a pasar nunca.
Deberías llamar.
¿Crees que quiera que la llame?
No hablaba de ella.
No sé qué dije,
pero sé que no fue mi intención.
Y…
Sé que no fue tu intención.
Sí, creo que nos…
Lo siento.
Y te quiero.
Y lo siento.
Y te veré mañana. Bueno, adiós.
Y te quiero.
Y lo siento.
Y te veré mañana. Bueno, adiós.
Del sitio
Menos es más
Colaboración activa
LECHUGAS
AZAFRÁN
AHUMADO
SEMI
Mantequilla
TOSTADA
Puré de Ortiga
Crema de Calabaza
- Cinco segundos más para esto.
- Chef.
¿Entiendes?
- Sí, chef.
- ¿Puedes?
- ¿Estás seguro?
- Sí, chef.
- ¿Lo termino por ti?
No, chef.
Cinco segundos más siempre, chef.
Gracias, chef.
Ten la cuchara, chef.
Chef.
- Nat.
- Carm.
Estoy bien.
Sí, pero si no estás bien
y es demasiado difícil,
si Nueva York es demasiado, vuelve a casa.
- Nat, oye.
- Yo…
Soy bueno para esto.
Lo sé, cariño.
Sí, chef.
Debe salir bien o se descarta.
Salsa de AJO NEGRO
Salsa Dorada
Hola.
Sé que esta noche fue realmente mala.
Espero que sepas
que todos estamos aquí para apoyarte
en todo lo que necesites,
y tómate el tiempo que necesites.
No necesitas responder este mensaje.
Lo lamento mucho, Marcus.
¿Qué carajo es eso?
¿Por qué un restaurante?
¿Por qué no un restaurante?
- No quiero una inyección.
- Entiendo.
Pero haremos un concurso de miradas.
El que parpadea, pierde.
Y el que gane tendrá un premio.
¿Listo? Uno, dos, tres.
- ¿Parpadeaste?
- Tú parpadeaste.
Ay, Dios mío. Perdí. Ganaste tú.
¡Lo lograste!
No repetir ingredientes
Mucho más. Bien.
Ese necesita sal y pimienta.
- Chef.
- Más rápido, chef.
- Sí, chef.
- ¿Te lo termino?
- No, chef.
- ¿Seguro?
- Sí, chef.
Cuidado, chef.
Lo siento, chef.
CADA SEGUNDO CUENTA
Rápido, chefs. Cada segundo cuenta.
- Chef.
- Gracias.
Qué bonitos dibujos.
- Muy creativo.
THE ORIGINAL BEEF
de CHICAGOLANDIA
Mira.
¿Qué rayos es?
No tengo ni una puta idea.
Mikey, sal de ahí, carajo.
Vamos. Sal.
Abre la puta puerta.
Quiero darte esto.
- No lo tomaré.
- ¡Por favor!
No tomaré tu dinero, Nat. No.
Amo el tomillo.
El condimento para este pescado.
- ¿Sí?
- Sal, pimienta y tomillo fresco.
Lo que es muy importante
es que no quieres humo sino música.
- ¿Oyes la música?
- Sí, chef.
- ¿Sí? ¿Te gusta la música?
- Sí.
- Carajo.
- Caray.
Lo siento, chef.
¿Tiemblas? ¿Estás nervioso?
No, chef.
¿Quieres salir un rato? ¿Es demasiado?
Deténganse, muchachos.
Dejaré que Carmy los alcance.
Oye, llámame. ¿Dónde carajos estás?
Quita la naranja roja y el calabacín,
y agrega hinojo.
- Sí, chef.
- Lo pensaste.
- Espera más para procesarlo.
¿Sabes que será mi plato?
Sí, chef.
SOUBISE
DE HINOJO
Sugar
Llamada perdida
LLÁMAME
Carmen.
Es Mikey.
¿Qué?
Podríamos hacer esto.
Déjate llevar.
- Y levanta más y más la voz.
- Este tipo no es nada ni nadie.
¡Vamos!
Creo que no puedo hacer esto.
Cuéntanos una historia
que escuchamos un millón de veces.
¡Cuéntanos
que estás viviendo con tu mamá!
Esta es la casa de mi padre.
Dilo.
Consolidación + velocidad
Confianza + "Capasidad"
Servicio dentro y fuera
Búsqueda de la Excelencia
Los detalles importan
¡Saber lo que haces!
Enfocarse
Servicio
Hora
Es la casa de tu hermano. ¿Recuerdas?
La dirigía bien sin ti.
¿Y por qué no te lo dejó a ti?
¿Dónde trabajaste antes?
Fui pasante en The French Laundry.
Y mi familia tenía un restaurante.
¿Cocinabas ahí?
Pasaba el tiempo ahí.
¿Has estado en Copenhague?
No.
COPENHAGUE
Estás bien.
No bajes los brazos.
Déjate llevar, Oso.
Te quiero.
¿Por qué tan lento?
Tal vez hayamos llegado
al límite de tu talento.
SIGUE ADELANTE, CARAJO
Manos.
Alergia al hinojo. Usé naranja roja.
Sí, chef.
Gracias.
No se trata de ti
Perfecto significa perfecto
No hay Excusas
Paupiette de hamachi con naranja roja.
Que lo disfrute.
Subtítulos: Marcela Caressa