Oye.
¿Sabes qué día es?
Es miércoles.
Pero tuve que pensarlo.
No. No tenía ni idea.
¿Te pasa eso?
Todo el tiempo.
A mí también.
Me gustaban los miércoles de niño.
¿Porque es la mitad de la semana?
Voy a decirte algo.
¿Sí?
De verdad. Me gustan los lunes.
¿Los lunes?
Todo es posible.
Exacto.
Bueno.
¿Día favorito?
Los domingos, no.
Ansiedad por la semana.
El restaurante no abre.
Explícame.
Ansiedad porque no tengo
nada que hacer, supongo.
Es muy difícil no pensar en las noches.
Ese zumbido a veces.
Es imposible apagarlo, ¿sabes?
- Es imposible.
- Sí.
Sí.
Tu…
Tu corazón late rápido, ¿estás bien?
Sí, estoy genial.
¿Estás seguro?
Estoy seguro.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
¿Nos lo preguntamos cinco veces más?
Bueno.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Sí.
¿Qué carajo es esto?
¿Qué pasó?
Levanté una olla muy caliente.
Se nota que la sujetaste fuerte
porque es profundo.
Sí, no presté atención.
¿Te…?
¿Te dolía tanto que ya no te dolía?
Sí.
Una…
Una chica llegó el 4 de Julio
con cortes en todo el cuerpo.
Siempre es el peor día.
Ese y el maldito Día de San Patricio.
¿En serio?
Sí.
¿Y el peor momento en un restaurante?
El sábado a las 8:15.
Bueno, piensa en eso
y multiplícalo por un maldito infierno.
Bueno.
Pero llegó esa chica…
y era muy hermosa.
Tenía unos 17 años,
estaba en una fiesta, estaba bailando y…
Fue realmente horrible.
¿Pero qué pasó?
Ella…
Se resbaló
y cayó sobre una mesa de vidrio…
Se lastimó toda
y tenía cortes en los brazos
y en la espalda y en el estómago.
En todas partes. Y sangraba.
No entendíamos cómo era que estaba así
y ella no sabía…
No sabía qué había pasado.
No sabía dónde estaba.
Y…
estábamos sobrepasados
y leí mal su historia clínica.
¿Sí?
Tenía alergia a la penicilina
y entró en shock y fue…
- Fue aterrador.
- Mierda.
- Sí.
Le dimos una inyección de epinefrina y…
Me sentía…
Me sentía horrible.
Y estuvo una eternidad en el quirófano.
Y cuando salió,
estaba llena de suturas
y adhesivo cutáneo.
E iba a tener cicatrices
en todo el cuerpo.
Pero cuando…
Cuando finalmente despertó…
Ella…
No dejaba de reírse.
¿Por qué?
Creo que aún no le dolía.
Carmen vía DocuSign
Contrato de Sociedad El Oso
Sydney, usa este enlace
para leer y firmar el contrato.
Bueno. Solo dilo.
¿Qué te parece?
Es…
Es fabuloso.
Papá.
Cielo.
¿Puedes decirme lo que piensas de verdad?
Creo que es pequeño,
es costoso y es más lejos de tu trabajo.
Bueno, yo…
Estás siendo pesimista.
No soy pesimista.
Creo que puedes quedarte conmigo
y ahorrar dinero.
Ya te dije que me darán un aumento y…
Pero aún no me has dicho
qué dice el contrato.
Dios mío.
No puedo. Es…
Le harán ajustes. Por eso no puedo.
Nat no me lo envió aún. Olvídalo.
¿Tocaste las paredes?
- Son endebles.
- No las toqué. Son…
- Endebles.
- Están bien.
No. No sé qué es más endeble,
si la pared o la promesa de hacerte socia.
¿Quieres que te mate? Te mataría.
Es endeble.
- Está bien. Me gusta.
- Es endeble.
Basta. Dices cualquier cosa.
No.
¿No?
Creo que vas demasiado rápido.
No quieres que me vaya a vivir sola.
No es eso.
Quiero que te tomes tu tiempo.
No puedo porque ya firmé el contrato.
Sydney.
Vamos a comprarte un sofá.
- Quiero uno con forma de L.
- No. De segunda.
- En una tienda de usados.
- Está bien. Sí.
Buenos días, zabka.
¿Estás despierta?
Sí.
¿Sí?
¿Sabes quién pareces? El primo Neil.
Sí.
Hoy vas a divertirte.
Frank te llevará
al Museo de Ciencia e Industria.
¿Qué es Frank?
Sí. ¿Quién es Frank?
Frank es el novio de mamá.
¿Cómo debo llamarlo?
No sé.
Llámalo como quieras.
Pero no es mi tío como Carmy.
No, nadie es como Carmy.
Pero te agrada Frank, ¿no?
Bueno.
Todo es un poco distinto, ¿eh?
Y tú estás solo.
No estoy solo. Estoy contigo.
No cuando no estás.
¿Crees que estoy solo?
Mamá lo cree.
¿Ella…?
¿Dijo "solo" o "solitario"?
No sé.
Cariño, estoy bien.
¿Puedo tener cien velas?
¿Ahora?
- Para mi cumpleaños. En el pastel.
- Sí.
En dos meses, te daré cien velas.
Solo te lo dije a ti y a la tía DD.
¿Dónde viste a la tía DD?
En la tienda con mamá.
Guau. Bueno.
Irá a la boda.
¿La tía DD irá a la boda?
Fabuloso.
Qué bien.
Sí.
- Te quiero.
Hola.
¿En qué piensas?
Prometí verla antes de que…
"Encuentra a DD
antes de que ella te encuentre".
- ¿De eso se trata?
- Sí.
Bueno.
¿Te parece bien que me vaya?
- Eso quiero.
- ¿Sí?
- Sí.
- Bueno.
Regresaré en una semana.
- Haremos FaceTime.
- Lo sé.
Faltan dos semanas.
- ¿Dos semanas?
- Sí.
HUERTAS JACOBSON
Hola.
Ajo Ahumado
Hola, Jerry.
Buenos días, Tina.
Qué bueno verte.
- ¿Nada más?
- Nada más.
- Está como muerto.
- Sí.
Hay cada vez menos meses para cultivar.
Por eso, hay cada vez menos huertas.
Antes venías y comprabas ingredientes
para un menú completo.
Todo en un lugar.
"Si se siembra junto, se cocina junto".
Sí.
Gracias, Jerry.
Cuídate.
Tú también.
- Endereza ese.
- ¿Este?
- Se ve suelto.
- Sí. Está inclinado.
- Enderézalo.
- Lo enderezaré. Eso es.
- Luce bien.
- ¿Al Oso le gustará?
- Le encantará.
- Creo que sí.
- Carm, ven a ver.
- ¡Ven aquí!
- ¡Socorro!
- ¡Ayúdenme!
- ¡No!
- ¡Por favor!
¡Cállense! No quiero.
- ¡Ven aquí, está muy lindo!
- Está increíble aquí.
- ¡Ayúdanos a ayudarte!
- ¡Ayúdanos!
- ¡Voy!
- Viene. Ya.
- Luces bien.
- Y tú.
- ¿Un tren en tu corbata?
- Es lindo.
- Me gusta.
- Sí.
- Sí, ¿qué?
- Oso.
Bueno, permíteme…
- Oye, no. Los grandes críticos…
- ¡Yo!
Los grandes críticos culinarios.
Odio esta sensación.
¿Qué sensación, Carm?
- ¿Qué?
-  Haz que funcione, Oso.
Esperaba más.
Quizá llegaste al límite de tu talento.
No estoy seguro.
Pero luce bien.
Está bien hecho. Los felicito.
- Ted…
- Chef.
¿Ayudarías a Ebra a rebanar el pan?
Con gusto. Claro.
- Y tú.
- ¿Sí?
Ponlos en el puesto de la recepcionista.
Chef. Sí. Seguro.
- Gracias por venir.
- Gracias.
Sí. Gracias a ti.
- Estoy orgulloso de nosotros.
- Muy orgulloso.
Si una de estas personas viniera aquí…
- ¿Sí?
- …debes saber que es una emergencia.
Una emergencia.
Emergencia, claro.
¿Y si ya vinieron?
Imposible. Memoricé a cada uno.
- Lo imprimí hoy.
- Los prememoricé.
- Tiene sentido.
- Claro.
- Tu gran memoria.
- La mejor.
- La mejor memoria.
- En verdad…
- ¡Ted!
- ¿Sí?
- Ebra.
¡Bueno!
Oye, creo que el Oso empieza a respetarme.
- No.
- Como hombre, no como amigo.
Si te respetara, me lo habría dicho.
Es mucha información para guardársela.
- Sí.
- Debe hablar.
Y me lo diría porque soy su mejor amigo.
Y yo te diría que él te respeta.
- ¿No te dijo nada?
- No me dijo nada.
- Es genial trabajar aquí.
- Claro.
- Te quiero.
- Te quiero mucho.
- Le ayudaré a Ebra a rebanar pan.
- Ve.
Sí, a rebanar el… Cállate.
Con salsa doble para Eli V.
Cuatro cestas para Robert.
- Al fin.
- ¡Eli V.!
- Ebra, ¿qué es todo esto?
- Dame un segundo.
- Hola, Cheech.
- Hola, Carm.
Eh, no estés echando humo.
Está todo lleno de cosas.
Me da acidez
al ver cómo tienes este lugar.
Debes preparar bien el sándwich.
Mullido, no repleto.
- "Mullido".
- Olvida las cestas.
Estos imbéciles descuidados
las tratan como una mierda. No las uses.
Yo trabajaba en esta ventanilla.
Chuckie envolvía. Mikey cobraba.
Era como Hospital General.
Trabajé en un hospital.
¿En serio?
Mucha gente moría.
Eres morboso, carajo.
¿Qué animal serías
si pudieras ser un animal?
- Un caballo.
- ¿Un caballo?
- Caballo de sirena.
- ¿De sirena?
Sí.
¿Qué serías?
- Cinco…
- Catapult… Castor.
- ¿Por qué?
- No sé.
Fue lo primero que se me ocurrió.
- ¿Puedo cambiar?
- Sí.
Me gustaría ser un zorro.
Suena divertido.
Son muy lindos.
- ¿Es aquí?
- Sí.
¿Es todo de ciencia?
Y de industria. Es divertido.
- Hola.
- Hola, Frank.
Hola, Rich. Hola, linda.
¿Qué tal, Waldo?
¿Waldo?
Sí, Waldo.
Papá dijo que te llamara como quiera.
Sí, dije eso.
Waldo, entonces.
Mira, tu mamá te dejó una sorpresa
en la cocina.
¿Quieres ir a ver?
Debo hablar con tu papá.
- Sí.
- ¿Tienes un segundo?
Te quiero, cielo.
- Sí. Mierda. Claro.
- Ya voy, cariño.
¿Qué pasa?
Ella… ¿sabes?
Me preguntó cómo tenía que llamarte.
Primo o padrastro o como fuera, así que…
Sí. Waldo, entonces.
Podría ser peor.
Es mejor que imbécil.
Sí. Es mejor que imbécil.
¿Qué pasa?
La verdad es que me siento
un poco nervioso ahora, y es una locura.
¿Por qué estás nervioso?
Quiero hablarte de algo…
pero no estoy muy seguro de cómo…
Frank, solo dilo, hombre.
Me siento como una mierda por algo.
¿Por qué una mierda?
Una mierda por…
Debí avisarte
antes de proponerle matrimonio a Tiff.
No soy su padre.
No.
Pero
debí haber hablado contigo.
Tu hija es fabulosa, hombre.
- Lo sé.
- Claro.
Y Tiff es…
Fabulosa también.
Exacto.
Y debí ser un caballero.
A propósito, te ves bien.
Gracias.
Sí.
Desearía haber dicho algo.
- No necesitas mi permiso.
- No, lo sé.
Pero también sé
que esto podría ser un poco raro
y no quiero hacerlo más raro.
Quiero que las cosas estén bien.
Tú y yo tendremos
que pasar mucho tiempo juntos y…
Y eso me gusta, pero…
Mira, está bien.
Estoy hablando demasiado, así que…
¿Desde cuándo tienes esta casa?
Tres años.
Es hermosa.
Gracias.
¿Tus padres te ayudaron?
No.
No, son docentes y divorciados,
lo cual explica que me sienta…
No sé.
¿Estás seguro de que está todo bien?
Estoy seguro.
Te lo agradezco.
Vendrás, ¿no?
- No confirmaste.
- Sí. Tuve mucho trabajo.
Sí. Entiendo.
Pero se supone que El Oso es fantástico
y estamos esperando
que nos digan cuándo ir.
Cuando sea perfecto.
Sydney.
Hola, soy Adam Shapiro.
- Soy el…
- De Ever.
- Sí.
- Sí. Hola.
Qué bueno verte.
- Sí. Es un gusto.
- Sí.
Qué raro es esto, yo…
Dios mío, no debería decírtelo.
Sé que es muy pronto, pero fui a El Oso.
¿Cuándo?
Hace dos semanas.
¿Cómo pudiste eludir a Carmen y Richie?
Estaban ocupados gritándose.
Claro.
- Qué vergüenza.
- No, descuida.
¿Sabes? Me pasó. Conozco eso.
Salvo eso, la vibra era perfecta.
Fui con unos amigos y nadie notó nada.
Sí.
No quiero preguntar cómo estuvo la comida.
Chef,
estuvo excelente.
- Gracias.
- En serio. Excelente.
Había un plato de vieiras que era genial
y que parecía algo nuevo.
Nuevo como…
Como no de Carmy.
Lo hicimos los dos juntos, así que…
Claro. Estaba realmente estupendo.
Gracias.
Gracias. No creí que fueras a decir eso.
¿Qué creías que iba a decir?
No sé.
Ha sido un mes largo.
¿Tan malo?
No, solo… Restaurantes.
Sí. ¿Por qué nos hacemos esto?
- Por nuestra locura.
- Sí.
¿Cuál fue la locura este mes?
La que se hereda.
Entendí.
Pero, bueno, se hace tarde y tengo que…
- Y yo.
- Bueno.
Ven a comer un día.
- Claro.
- Nos gustaría.
- Sí, sería bueno.
- Sí.
- Fue un gusto.
- Igualmente, chef.
- Bueno. Adiós.
- Adiós.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Mierda.
Permíteme.
Gracias. Toronja.
Sí.
- ¿Lo leíste?
- Sí.
La pimienta inglesa.
Mantenemos eso…
- Gracias. Genial.
- …pero más picante. Ácido.
Bueno…
- ¿Vieron la cinta de colores?
- Ahora no.
- No.
- ¿No? Bueno.
Bueno.
¿Qué cambiaste?
Sacamos el habanero.
Carmen, era el sentido del plato.
Lo sé. Usaremos chile Panamá,
que también es pimiento.
Sé que también es pimiento.
No es eso. Es que lo cambiaste.
Pruébalo antes de enojarte.
- Si quieres volver atrás, lo hacemos.
- No me enojé. Solo…
No puedes cambiar… Bueno. Está bien.
Sé que es bueno.
Hasta es mejor. No es eso.
El punto es algo
de lo que no querrás hablar,
lo cual demuestra
que ese es realmente el punto.
La comunicación entre el frente
y el fondo está matándonos.
Richie está loco, es eso.
Bueno, claro,
pero hace cinco minutos
le pedí a Nat que imprimiera los menús
porque me dijeron, y a ella le dijeron,
que ese era el menú.
En ese tiempo,
¿le dijiste a ella o a alguien
que el menú no estaba listo?
¿Que habría un cambio?
No. Es mala comunicación.
Sí, gracias.
¿Ya alquilaste?
Sí.
Qué bien. Felicidades.
Gracias.
¿Sigues sin fumar?
Sigo sin fumar.
¿Qué tal? Van tres semanas.
- Van 41 días.
- Bien.
¿Lo extrañas?
Sí, cada diez segundos.
- ¿Qué dijo tu papá?
- Mierda.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí. Déjame a mí. Vamos.
¿Sí?
Bueno.
¿No está bueno?
Es horrible.
A mí me gusta.
- ¿Cómo estás?
- Muy bien.
Me alegro.
¿Qué pasa?
Estoy investigando
el sistema de estrellas.
- Sí.
- No sabía que te gustaba la astrología.
Las estrellas dicen
si un restaurante vale
una caminata, un viaje en auto o un vuelo.
No lo sabía.
Sí. Se basan en el sabor y la creatividad.
Una estrella es excelente.
¿Dos estrellas?
Dos estrellas es mejor.
Natalie, ¿puedo decir algo?
- Puedes.
- Gracias.
En lo que a mí respecta,
me importa un carajo
el paladar gastronómico de un ejecutivo
de neumáticos franceses polvorientos.
Soy fan de Pirelli
desde hace mucho tiempo.
Y Goodyear es práctico
para los inviernos de Chicago.
Pero Michelin mangia cazzo.
Bien. Voy a decirles.
Oye, ¿qué es eso?
Un jardín zen.
El paseo del Filósofo en Kioto.
Cuéntame.
Bueno, un director al que admiro,
visitó ese lugar.
Cuando llegó, dijo:
"¿Qué es esto?
¿Unas piedras y arena peinada?".
No entendía nada.
Pero lentamente empezó a comprender…
Que las piedras son personas.
Y estamos separados.
- Sí.
Claro que sí, carajo. Exacto.
Y que ese jardín es una ilustración
de la naturaleza humana
y de que todos nosotros
estamos solos en el mundo.
¿Cómo lo sabes?
Pete.
Es fan de Friedkin.
Sí. ¿Sabes? Sus películas
funcionan en distintos niveles.
Un día iré ahí.
Lleva a Pete.
Sí, después vemos.
¿Y mi sobrina?
Está por llegar.
¿Qué?
Oye, ¿qué pasa?
Dime.
Estoy…
Estoy pensando
en cómo no hacer que lo que está…
Lo que está aquí…
Cómo hacer que no le llegue a ella.
Sí, pienso siempre en eso.
¿En serio?
- Pero no llego a nada. ¿Tú sí?
- Yo tampoco.
¿Cómo está Evie?
Bien.
¿Sí?
¿Crees que sería mejor si me distancio?
¿De qué hablas?
No quiero hacerlo, pero…
¿Es confuso para ella?
Todos dicen que Frank es genial y…
No sé. Tal vez sea raro que yo esté ahí.
No, creo que sería raro que no estuvieras.
¿Sí?
Sí.
¿Qué piensa ella?
- ¿Tiff?
- No. Evie.
Que estoy solo.
¿Lo estás?
¿Cubrimos la semana?
Mañana.
¿Qué quiere decir mañana?
Mañana cubriríamos la semana.
- Mierda.
- Sí.
Un día más, $5000 menos.
Siempre.
Nos jodemos una y otra y otra vez.
Jimmy se pondrá como loco.
¿Quién me llama?
Hola, soy Natalie.
¿Fotos? ¿Para qué?
Sí. Cortas aquí.
¿Ves que se ve bien
bajo la nariz del papa?
- ¿Por qué "nariz del papa"?
- ¿Tú qué crees?
Chef Sydney, una pregunta.
¿Qué pasa?
¿Por qué viene el Tribune a tomar fotos?
Mierda.
¿Por qué Carmen dijo "mierda" así?
Porque nos harán una crítica.
¿Esta noche?
Ya estuvieron aquí.
Mierda.
Sí.
EL OSO
Subtítulos: Marcela Caressa