Esquina.
Mierda. Carajo.
Carajo.
- Buen día.
- Chef.
- ¿Cómo van?
- Buen día.
- ¿Todos bien?
- Chef.
- Chef, ¿qué tal?
- Muy bien, chef.
Te lo agradezco. Gracias.
- Buenos días.
- Chef.
- ¿Cómo vamos?
- Bien, chef. Bien.
- ¿Bien?
- Sí.
- ¿Primera semana?
- Primer día.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Y los sous chefs
te hacen preparar la comida familiar?
Sí, chef.
Mucha presión, en especial el pollo asado.
- Es presión.
- Nos gusta.
¿Puedo ayudarte?
Mostrarte cosas, orientarte.
- Por favor.
- Sí.
Primero te mostraré
cómo extraer la espoleta.
- Sí.
- ¿Sientes la espoleta?
- En ambos lados.
- Y de niño… ¿Sabes?
- Sí. Pedir un deseo.
El pollo asado.
Extraemos la espoleta, la colgamos,
la dejamos secar por la noche
y luego, con los hermanos, mamá
o quien sea, la partimos
para ver quién tiene buena suerte.
Ahora estoy rascando
con la punta del cuchillo.
Este cuchillo puedes oírlo.
Puedes sentirlo, ¿no?
La vibración del cuchillo suena como…
mi dentista
cuando me hace una limpieza dental.
- ¿Lo notas?
- Sí, chef.
Puedo empezar a sacarla.
- La ves ahora, ¿no? Expuesta.
- Sí.
- Bum.
- Eso es.
- Espoleta.
- Sí.
Para mañana.
- Ahora lo atamos.
- Bien.
Lo pasamos bajo la nariz del papa.
- ¿Nariz del papa?
- Así.
Y pasamos del otro lado.
- Ajá.
- Hacemos un ocho.
- Ves el ocho, ¿no?
- Sí.
Y luego tiramos y presionamos.
Estoy presionando con los pulgares
en la articulación del ala.
Lo volteamos,
lo pasamos debajo del ala, ¿ves?
Todo alrededor.
- ¿Ves el cuello ahí?
- Chef.
Alrededor del cuello.
Muy simple. Te aseguras de tirar.
Lo empujas.
- Mira qué bien se ve el ave.
- Sí. Una belleza.
¿Por qué nariz del papa, chef?
- Del papa.
- Sí.
Hay un par de historias,
pero la que más me gusta
o la que más escuché
es sobre una época en Inglaterra,
en el reinado del rey…
del "rey Jacobo III".
Había un sentimiento anticatólico
en todo el país
y al trasero del ave lo llamaban
"nariz del papa"…
- Entiendo.
- …como algo despectivo.
Terminamos. Lo sujetamos bien.
Una belleza.
Lleva 23 años aquí, ¿verdad?
Son 23 años, pero parece que fuera ayer…
Sí.
Trabajaba
para el chef francés Roland Henin.
Y yo era cocinero,
así que lo que haces hoy aquí
- es lo mismo.
- Claro.
Y un día me dijo: "Thomas,
¿sabes por qué los cocineros cocinan?".
Y yo me quedé pensando.
Dijo: "Cocinamos para nutrir a la gente".
La gente me llama chef,
pero nuestro oficio es cocinar.
Y esa, para mí,
es una profesión muy relevante
porque somos parte de la vida de la gente
de una forma trascendental.
- Sí.
- Nunca olvides eso.
Estamos aquí
gracias a quienes vinieron antes.
- Es tu primer día.
- Chef.
Dejarás un legado aquí en este restaurante
después de que te marches.
Así que siempre recuerda:
vienes aquí todos los días
con la intención
de trabajar mejor que el día anterior.
- Un poco mejor. Un mínimo de esfuerzo.
- Sí.
Y eso se afianzará
en los años que pases aquí
y dejarás este restaurante con educación,
entrenamiento, habilidad y perspectivas.
Estás nutriéndote.
Nutres al equipo para el que cocinas.
Nutrirás a los comensales.
Nutrimos a granjeros,
pescadores, cosechadores
y horticultores que nos brindan
estos maravillosos ingredientes.
- Por supuesto.
- Y recuérdalo.
- Se trata de nutrir.
- Chef.
Puedes continuar.
- Gracias, chef.
- Gracias.
Tres Estrellas Michelin
POSTRES TAN LINDOS
QUE NO QUIERES COMERLOS
Exchef de Noma
Abre Restaurante de Tacos
CHEF REPOSTERO CAUSA LÍOS
DE COPENHAGUE AL BRONX
UN DÍA EN LA VIDA DE
WILL GUIDARA
Kasama de Genie Kwon
Primer Restaurante Filipino
con Estrella Michelin
Chef.
EL OSO
- Miren quién llegó.
- ¡Mi amigo, carajo!
Mierda. De vuelta a donde empezamos.
¿Viste que colgamos tu camiseta?
- La retiraron, ¿eh?
- Sí. El retiro más rápido.
- Qué honor. Gracias.
- Es nuestro honor.
Sí, carajo. Qué honor.
- Soy leyenda, carajo.
- Mi amigo leyenda.
- Y sus legendarios cuatro días.
- Cinco.
Supongo que si me quedaba,
mi talento habría crecido
exponencialmente.
Y estaríamos retirando tu camiseta.
Eso quise decir. Claro.
En realidad, nos ahorraste tiempo.
Porque cada segundo cuenta, cabrones.
Me gusta oír eso.
¿Puedo preguntarte por el globo?
¿Siempre lo pensaron con sabor a manzana?
- Hubo cambios, pero sí.
- Sí.
También hay de mozzarella.
- Claro.
- Sí.
Sí, yo… acabo de dejar de fumar.
Sí. Ya era hora.
Tu paladar estará agradecido.
No lo sé. No he notado una diferencia aún.
¿Qué pasa con Malcolm?
¿Qué le pasó al pelo?
Si hubiera sabido que se cortaría el pelo,
se lo habría cortado yo.
¿Qué tal, chicos? ¿Saben adónde irán?
- No hemos caído en la cuenta.
- Es… Sí.
- Sí, estaremos bien.
- Lo sé.
Sé que es verdad.
¿Puedo quedarme para el servicio?
¿No te sentarás?
No. Al carajo con eso.
Por supuesto.
- La almohada…
- Almohada lavanda.
- Sí.
- La almohada lavanda.
¿Cómo hacen eso?
¿La perforan antes o la pinchan?
La pinchas después.
La pinchas. Bien.
Cuando hablas de pinchar, me imagino
unas agujas como…
La explosión de la trufa,
¿lo inyectan o lo preparan con la pasta?
No, está preparado.
- Ya.
- Se prepara.
Bueno. Porque explota mucho.
- Pensé que era…
- Sí.
Sí. Inyectado.
¿Qué tal el restaurante? ¿Cómo va?
- Me hace mierda como siempre.
- Sí.
He sido adicto a la adrenalina
toda la vida,
pero esa mierda no es gratis
y ya no quiero dañar mi salud mental.
Sí. Te entiendo.
Último servicio. Ya.
¿Tú conduces?
No, gracias. Me retiré.
¿Puedo conducir?
Adelante, chef Jess.
Vuelvo sobre las agujas.
Papa caliente, papa fría,
todas tienen una aguja.
- Así es. Pero…
- Sí. La pelas, chef.
Sí. ¿Cuál fue la idea?
¿Cómo se te ocurrió ese plato?
- Porque nunca vi algo así.
- Sí. ¿Sabes? Debo irme.
Claro.
¿Por qué dije tanto "agujas"?
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
¿Todo bien? Creo que estamos…
- Sí, aquí.
- Sí.
Hola a todos. La chef Sydney.
Sí. Saludemos.
Él es Luca, Syd.
- Hola.
- Hola, chef.
- Will, Syd.
- Hola.
- Mucho gusto.
Hola, gente.
La 22, vamos.
La 23, ¡vamos!
- La 24, ¡vamos!
- ¡Chef!
La 19 sale en cuatro.
- Mesa 305, manos, por favor.
- ¡Chef!
Es uno de los primeros platos
en los que trabajé aquí
y servírselo a todos ustedes
es jodidamente brutal.
Por favor, sean buenos.
Digan su mierda en voz baja.
Buen provecho.
¿Sin manchas?
Cuando tengas 15 segundos,
presiona el puto botón.
Firma el acuerdo, Syd.
Recuerdo la primera vez que grité "manos"
para el primer plato que preparé yo solo.
Fue el momento más feliz
y a la vez el más aterrador de mi vida.
Me quedé mirándolo desde que lo pasaron
y, al atravesar el salón,
creí que se caía el techo o algo así.
Fue horrible.
¿Recuerdas el tuyo?
- ¿Mi primer plato?
- Sí.
Ay, Dios mío.
Fue horrible.
- ¿La experiencia o el plato?
- El plato era horrible.
Porque ahora mis postres son más simples
y creo que ese plato tenía 12 elementos.
El mío era helado de pan de maíz.
Trabajaba para este tipo.
Me hizo recorrer toda la gama.
¿Cuántas formas hay
de hacer helado de pan de maíz?
Resulta que hay meses y meses
de formas distintas.
Por eso me obsesionan los helados.
No lo sabía. Es fabuloso.
Lo que aprendes
al ir a cenar con tu pareja.
¿No puedes? ¿Es demasiado para ti?
- Responde.
- Puedo.
- "Puedo, chef".
- Puedo, chef.
- ¿Un restaurante?
- ¿Por qué no?
Cierra "El Oso"
Cerraré el grifo.
El primer plato que preparé
era un ganache de chocolate con leche.
Y le puse cucharadas de distintas cosas.
Y se lo mostré a Alex y él…
Tomó una foto y la publicó en Twitter
y dijo: "Acabo de ver
el mejor ganache de todos".
Fue como: "la innovación aún existe".
Y el corazón me dejó de latir.
Pensé: "Ay, no".
Era esa sensación de crear algo nuevo
que iba a durar para siempre.
Que alguien a quien respetas diga…
- Lo valida.
- Claro.
- "Sí, está listo".
- Sí.
- No es que tú digas que está listo.
Chef, no está listo aún, ¿sabes?
Se convierte en nuestro menú.
Tu huella en el menú.
- Esa sensación.
- Sí.
El hecho de que lo publique
y te reconozca.
Eso no es común.
Diría que el error más grande
es trabajar para un jefe malo.
Tan malo como para liberar en ti
la cultura que eliges crear.
- Debe salir bien o se descarta.
- Debe salir bien…
Rehiciste todo.
- ¡Syd!
- Yo intentaba…
Que estés en el Napa
no hace de esto una mierda.
La gente dice que me saboteo,
que yo misma me echo mierda.
Pero es que necesito ese miedo
para poder hacer algo.
Necesito el miedo de tener un plazo
para poder encenderme.
¿Alguien dejó habilitada
la opción de pedidos?
- Carajo.
- No digas que "no" así.
Estamos compartiendo historias,
sentí curiosidad.
Recuerdo que una vez
me corté el pelo en el servicio.
Y…
- Estaba… No, esto es…
- Qué locura.
Es una locura.
Mi barbero estaba a la vuelta
del restaurante.
- Y quise…
- ¿Abriste tu estación y te fuiste?
Abrí la estación. Tenía a mi segundo.
Le dije:
"Hazte cargo. Vuelvo antes de empezar".
Cuando regresé, Wylie me dijo:
"¿Dónde estabas?".
Y le dije: "Tenía algo para una revista".
Me dijo:
"La revista es Dessert Professional.
¿Es profesional irse?".
Pero fue una locura.
La lección que aprendes de Wylie Dufresne:
No te cortes el pelo en el servicio.
Fue antes del servicio. No fue…
Cuidado, lo estás ensuciando más
si dices "antes del servicio".
- Antes.
- Estaba a la vuelta.
- No fue tan malo.
- Sí.
Ahora que lo pienso, él tiene razón.
Mi segundo estaba a cargo.
¿Quieres salir un rato? ¿Es demasiado?
Abramos un restaurante.
- ¿Quiénes?
- Tú y yo, Mike.
Deténganse. Que Carmy los alcance.
"El Oso"
Solo Tres Meses
Hacíamos concursos de julianas.
Sé que suena estúpido, y lo era.
Yo era nuevo y quería mostrarme.
Ganarme algo de respeto.
Y en el segundo o tercer corte,
me rebané la mano.
- Mierda.
- Y fueron muy buenos conmigo.
Era vergonzoso, pero fueron amables.
Solo sigue adelante.
Yo atendía las mesas,
pero ella me dio una palmadita
y me llevó adentro
porque iba a empezar el servicio.
Y, extrañamente, me dio confianza.
Extrañamente, me hizo sentir un poco
como que me había ganado mi lugar ahí.
Algo como confianza.
Creo que también sientes
que todos saben que puedes hacerlo.
Que no te echarás atrás.
- Claro.
- Que estás adentro.
Me obsesioné, inmediatamente,
con el caos controlado.
El frenesí orquestado.
La idea de que, literalmente,
cada una de las experiencias de vida
puede suceder simultáneamente
en el mismo lugar.
Y luego te conviertes
en el director de todo eso.
A los 12 años, mi papá me hizo escribir
las metas de mi vida, y es intenso.
Quería abrir un restaurante
en Nueva York, decía:
"Quiero dar una fiesta cada noche
- toda mi vida".
- Guau.
Por eso estás solo. No puedes.
Creo que eres muy especial
y muy maravilloso.
- No eres duro. Eres mierda.
- Te amo.
- Te amo, estoy orgullosa de ti.
- No sirves.
- ¿Lo pensaste bien?
- Te amo de verdad.
- Pide putas manos.
- ¡Manos!
Yo quería ser chef
porque cuando estaba en el bachillerato,
en la clase de Economía Doméstica
preparé un postre.
Y cuando se lo serví a todos,
cómo se conectaron con la comida
fue supermágico.
Nadie en la clase sabía quién era yo,
pero se conectaban conmigo por la comida.
Y sentí que quería hacer eso
por el resto de mi vida.
Porque me parecía muy bueno.
- Sí.
- Amo la comida.
Siempre lo pensé
como algo que hacía con las manos,
algo maravilloso que me enorgullecía
y que la gente lo disfrutaba
en apenas un rato.
Como la música.
Tu postre con helado negroni en Sanchez.
Es de lo mejor que he comido.
Me siento una impostora
porque no me gusta cocinar
tanto como a ustedes.
Sabía que siempre quise
hacer cosas para la gente.
De niña,
mis padres nunca estaban en armonía,
pero siempre supe
que podía hacer algo tan específico
como para alegrarlos, ¿saben?
Y a esa cosa me volví adicta
y creo que busco la aprobación
de la gente todos los días. Y sí.
En Elske, servimos los platos
a todos los que vienen a comer
y eso le suma un nivel adicional
a algo que amo.
Es importante para esas personas.
Y si siguen viniendo…
No sé, eso enaltece más
el hecho de cocinar. Me encanta.
- Hay nobleza en esto.
- Sí.
Ayudamos a la gente
a celebrar grandes momentos de su vida.
Les damos la dicha,
aunque sea por unas horas,
de olvidar sus momentos más duros.
Podemos hacer del mundo
un lugar más lindo.
Los que estamos aquí
tenemos la oportunidad,
la responsabilidad,
de crear nuestros propios mundos mágicos
en un mundo
que necesita cada vez más magia.
Y cada vez que me siento agobiado,
vuelvo a conectarme
con cómo es nuestro negocio.
- Diez, 36. No jodas mi cuenta.
- Marche 8, 13, 36.
- Tres, 52, 14.
- Ocho, 13, 29. Perdón, chef.
Si sirves salsa rota, ¿estás roto?
¡Carajo!
Conocí a miles
que no aman los restaurantes.
- Amarán el nuestro.
- ¿Por qué?
Porque será nuestro.
- Ríndete.
- Deberías morirte, carajo.
- "Sí, chef". Dilo.
- Sí, chef.
Más rápido, hijo de puta.
¿No puedes? ¿Por qué tan lento?
- ¿Por qué me jodes?
- ¿Tiemblas?
Eres un fracaso. Tu hermano te odia.
No sigas. Vete a la mierda.
¿Cómo lo llamaremos?
Perdón, olvidé la cuchara. Usé el reloj.
Uso mi Rolex.
Esto será rápido.
Quería agradecerles
a todos por haber venido.
Estoy encantada de volver a verlos.
Su aporte fue maravilloso
para hacer girar esta rueda
y les estoy eternamente agradecida.
Nunca pensé en estar aquí.
Era inimaginable.
Pensaba en cuando empecé
a cocinar profesionalmente.
Era garde-manger
en una brasserie de Londres.
Era una cocina abierta,
así que veía entrar a los comensales
y, lo que me aterraba, ellos me veían.
Pero pasé allí siete años en total.
Llegué a jefa de cocina.
En ese tiempo, sucedió algo maravilloso.
Veía a los clientes
llegar con sus niños y sus adolescentes,
y vi a esos niños
convertirse en adolescentes.
Y vi a esos adolescentes
convertirse en adultos.
Y vi a las familias crecer.
Familias,
la gente se casaba y tenía hijos,
y los conocía a todos,
y celebraba con ellos.
Y la gente suele hablar
de los restaurantes.
Como ¿cuál es la historia de este?
¿Qué impacto tiene?
¿Quién trabajó ahí antes?
¿Qué premios ganó?
¿Qué hay del "chef"?
Y lo que aprendí a lo largo de los años
en todos los lugares donde trabajé
es que la gente no recuerda la comida.
Perdón.
La gente recuerda a la gente.
Así que quería decirles
que les agradezco que estén aquí.
Y… Y gracias.
- Gracias.
- Bien.
Muchísimas gracias.
Tres a la 21.
Recojan orden 19.
La 24 sale en cinco.
Rápido. Cada segundo cuenta.
¡Chef!
Jess, ¿puedo preguntarte algo?
Dime.
Oye…
¿hay un secreto?
¿Secreto para qué?
Para estar todo el tiempo animada.
¿Animada como inspirada?
Sí. Inspirada.
Bueno, ojalá.
¿No hay secreto?
No, no hay un secreto.
¿Y cómo lo haces?
Me rodeo de gente que es mejor que yo.
¿Y cuando no estás trabajando?
No hablaba de trabajo.
- Tal vez ese sea el secreto.
- Claro.
No se lo digas a nadie.
Manos.
Me da nostalgia.
¿Trabajaste en esto?
Creo que Carmy y yo desvainamos
unos diez millones de arvejas
todos los días como robots.
Robots desenvainadores.
Son mortíferos.
Era un plato traumático.
Sí. Es un plato muy traumático.
Lo más turbio
es que tengo la versión de postre.
- ¿En serio?
- Sí.
Panna cotta de arveja dulce.
Creo que resolviste tu trauma, entonces.
Solo podemos hacer eso.
Carm, ¿estás bien, amigo?
Te quedaste mirando.
Sí, estás mirando.
¿Qué?
¿A quién miras?
A un imbécil de mierda que está ahí.
- ¿Cuál?
- El del rincón.
Pero no mires ahora.
- David Fields.
- Mierda. De Empire.
- Sí. Un desgraciado.
- Sí.
Es la peor mierda
y uno de los mejores chefs del mundo.
Era uno de los mejores chefs.
Cabrón de mierda.
Hijo de puta.
Tal vez ese cretino
me haya hecho enfermar mentalmente.
Muerto por dentro. Frío. No para.
Logra más antes de las 10:00 a. m.
que otros en una vida.
No creo que duerma.
No creo que coma. No creo que ame.
Odia la pimienta negra
por algo que no entiendo.
Y está levantándose.
- Carm. Carmy.
- Carm. Carmen.
¿Pensamos que terminará bien?
- Tal vez no. Sí.
- No. Apuesto a que no.
Chef.
- Chef.
- Hola.
¿Cómo estás, Bergazzo?
Siempre me pregunté
qué te diría si volviera a verte.
Bueno. Dime.
"Vete al carajo" y no mucho más.
¿Que me vaya al carajo?
Sí, así es.
¿Por algo en particular?
No, en general, por ser tú. Sí.
Entiendo.
Me alegró verte.
Todavía tienen estas.
Pienso demasiado en ti.
Yo no pienso en ti.
¿Por qué eres tan cabrón?
¿Por qué un cabrón?
¿Tienes media hora?
De nada.
¿De nada? ¿Por qué?
Eras un buen chef cuando empezaste conmigo
y al salir eras un chef excelente.
Así que "de nada".
Me provocaste úlceras,
ataques de pánico y pesadillas.
Lo sabes, ¿no? ¿Entiendes eso?
Sí, te di confianza, liderazgo y destreza.
Funcionó, carajo.
Me siento… Estoy aturdido en este momento.
Amigo, tienes que tranquilizarte.
- Mi vida se detuvo.
- Esa es la cuestión.
¿Esa es la cuestión?
Querías ser grandioso.
Querías ser excelente.
Te libraste de la mierda
y te concentraste, te enfocaste
y te volviste grandioso.
Te volviste excelente.
Funcionó.
Estás aquí.
Mira todo esto.
Ahora voy a orinar.
Carajo.
¿Te quedarás un tiempo?
- Unos meses, sí.
- Guau.
Sí, mi hermana está aquí
y hacía tiempo que no la veía.
- ¿Y tú? ¿Tienes hermanos?
- No.
- Guau. Hija única.
- Sí, claro.
¿Fue duro?
No.
- ¿En serio?
- Tuve toda la atención.
- Entiendo. Bueno, está bien.
- Sí.
Pero ¿no significa
que también te dan todo lo malo?
La verdad que no.
- Guau.
- Lo siento. Sí.
- Guau, es fabuloso.
- Sí.
Sí, claro. Es…
Demuestra que no tiene que ser brutal.
Puede ser más…
- ¿Más normal?
- Normal.
Sí. Más tranquilo.
- Claro.
- Suena bien.
Sí.
¿Te gustaba tener una hermana?
Sí. Digo…
Para nosotros, era bueno tener a alguien
que estaba pasando por tu misma situación,
así que cuando algo parece una locura,
te sientes menos loco
si es que eso tiene sentido.
Pero, además, si las cosas estaban bien,
tenías una prueba
de que estaban bien.
Claro. Sí. Así es.
¿Se llevan bien?
Sí.
Somos mejores amigos que dejaron de verse.
Es lindo reconectarse.
Sí.
Sí, en especial
cuando es como una mejor amiga
a quien veías todos los días de tu vida
y con la que juntos combatimos
en esa especie de batalla.
Sí. ¿Tienes a alguien así en tu vida?
Tal vez mi papá.
Tu papá. ¿Además de él?
Hola, Syd. Hola, Lucas.
¿Sigues haciendo eso de cocinar?
Chef Adam, ¿sigues dejando
tus huellas digitales en todo?
Un chiste sobre manchas.
Nadie nunca los hizo.
Muchas gracias.
Sydney, ¿puedo hablarte un segundo?
Sí, claro.
- Te quiero.
- Y yo.
- Bueno.
- Adam, ¿qué tal?
Hola.
- ¿Pudiste hablar con Carmy?
- Aún no.
Bueno, está bien. Genial.
- Avísame si debo empezar a buscar…
- Sí.
No. Entiendo.
- Te diría si… ¿Sabes?
- Sí. Está bien. Genial.
Yo sé…
- Sí, es un gran cambio para ti.
- Sí.
Quería saber si le habías hablado.
No. Creo que no encontré el momento.
Solo…
Y nunca llega.
- No.
- Sí.
Sí.
- Sigues interesada, ¿no?
- Sí.
Bueno.
Porque quiero empezar a hacerlo realidad.
- Por supuesto. Sí. Entiendo.
- Bueno, sí.
Empezar a ver lugares.
- Guau.
- Sí, es emocionante.
Sí, me imagino.
Por supuesto. Es impresionante.
- Es grandioso.
- Sí.
- Bueno.
- Sí. Avísame. Bueno.
- Sí, claro.
- Genial. Salgamos de aquí.
- Sí, bueno.
- Ya salgo. Sí.
- Bueno, gracias, chef.
Hola, viejo amigo.
Hola, chef.
¿Ya te aburriste?
No. Es maravilloso.
Quería un poco de aire.
- Sí, yo también.
- Sí.
¿Dejaste de fumar?
Sí. ¿Y tú?
Acabo de empezar.
- Parece razonable.
- Claro.
Qué silencio.
Sí, es hermoso.
En esas largas noches, solía salir
y veía la construcción de eso.
Vi cómo construyeron todo ese edificio.
- ¿En serio?
- Sí.
Es un Jenga de verdad.
- Estresante.
- Sí.
Cuando llegó la grúa, dije: "Carajo".
Sí, es descomunal.
Alucinante.
Chef, yo…
No creo haberte dicho
cuánto aprendí en este lugar.
¿Cuánto aprendiste?
Mucho.
Gracias.
Yo también aprendí.
- ¿Sí?
- Sí.
Aprendí que quiero dormir más.
Quiero ir más a Londres.
Quiero ir a una fiesta.
Y quiero conocer gente.
- Vivir.
- Precisamente.
¿Por eso cierras?
Sí, señor.
Pero logré hacer todo lo que quería
como quería y con la gente
con la que quería hacerlo.
No puedo pedir más.
Es verdad.
Y ahora tú empiezas.
Sí.
Empecé hace una eternidad.
Sí, la meta sigue alejándose.
- Sí, eso pasa, ¿no?
- Sí.
Pero dicen
que tu restaurante es maravilloso.
Felicitaciones. En serio, Carmen.
Gracias.
Eres muy amable. Sí.
Sí. Es un milagro
que existan estos lugares.
Claro.
¿Puedo preguntarte algo?
Sí, por supuesto.
¿Qué te decías cuando…
estabas donde estoy?
Lo sé.
Qué difícil.
No hay algo correcto que se pueda decir
y que marque una diferencia.
Creo que diría que no tienes ni idea
de lo que estás haciendo
y por eso eres invencible.
¿Puedo pedirte algo, Carmen?
Dime.
- La próxima vez…
- ¿Sí?
…llámame Andrea.
Sí, chef.
Gracias.
CADA SEGUNDO CUENTA
Qué callados.
- Chef.
- Gracias, chef.
Vámonos de aquí, carajo.
¡Ay, Dios mío!
¡Hola!
- Es realmente malo.
- ¿Qué tanto?
Andrea Terry está en mi refri
y solo tengo waffles y pizza.
Es maravilloso.
Andrea Terry ama esta mierda.
Mira, podemos ponerle esto.
- ¡Bu!
- ¿Eso es jugar?
- Juguemos por 500 dólares.
- ¡No!
¡Waffles Eggo, chef!
¿Qué carajo es? Se mete en el puño.
¡Servicio, cabrones!
CRÍTICA
The Beef evoluciona con la ciudad
¿Puedes llevar esto? Voy a… Gracias.
Voy a traer algo de afuera.
Chicago Tribune
Crítica de El Oso
confuso - excelente - culinario
disonante - innovador
torpe - inconsistente
delicioso - complejo - decepción
quemado - increíble - rancio - talento
Hijo de puta.
CONTINUARÁ
EL OSO
Subtítulos: Marcela Caressa