Ella nunca dejó que me asustara.
O me preocupara.
Siempre estaba activa.
Se ocupaba de todo.
Se valía por sí sola.
Era buena con la gente.
Era divertida.
De niño, me dejaba ver
películas de adultos. Como…
Me dejó ver RoboCop.
Era buena cocinera.
De niño, cenábamos juntos casi siempre.
Angela Brooks
7 de marzo, 1956 - 26 de mayo, 2023
Me gustaba estar en la cocina.
La veía preparar la comida.
Era muy creativa.
Le gustaba mucho coser.
Y le encantaban las flores.
Amaba las flores.
Era inteligente.
Los quería a todos.
Creo que lo saben
porque aquí hay mucha gente.
Siempre me sentí amado.
No importaba qué sucediera,
si yo estaba en problemas o lo que fuera.
Yo sabía que escuchaba.
Y ella sabía que yo escuchaba.
Estaba enferma.
Y aunque ella ya no podía hablar,
yo a veces sentía
que esa comunicación era mejor.
Teníamos que prestarnos atención
el uno al otro.
Y mirarnos muy de cerca.
No sé cómo es ser padre.
Pero sé cómo es ser hijo.
Y tener a alguien
que te presta atención de verdad.
Eso era…
Eso era especial.
Gracias a todos por estar aquí.
Chef.
Estos lucen distintos.
Ah, sí. Ensanché los márgenes.
- ¿Por qué?
- Tú escribes ahí.
Ah. Es…
Qué bueno. Gracias.
De nada.
¿Lo sientes bien?
Veremos. ¿Lo sientes bien?
Sí, veremos.
- ¿Coca-Cola?
- Sí.
- ¿Comandas?
- Sí. Bien.
- ¿Rotulador?
- Sí.
Estamos bien. ¿Estás bien?
- Bueno.
Abrimos.
¿Quieres decirlo?
- Tu turno, chef.
- Lagartos, abrimos.
- ¡Puertas!
EL OSO
SIGAMOS
Espárragos con huevos de pato y papas.
Ravioli con arvejas y mousse de parmesano.
Tenemos hamachi con toronja,
coliflor y acelga.
Y lomo con champiñones y salsa de cerezas.
¿Todos bien?
- Chef.
- Genial. Adelante. Gracias.
Bueno. Espabílense, ositos.
- Feliz miércoles.
Es una noche agitada. Está lleno.
Algunos conocidos.
Tenemos un cumpleaños de 47
a las 7:00 p. m.
A las 7:45, un concejal
celebra un aniversario.
Quiero que estemos atentos.
Quiero que seamos precisos.
Que sea divertido, ¿eh?
Hay que destacar los espárragos.
Lucen fabulosos.
Se sirven con huevo de codorniz
y puré de nabo.
- Papas.
- Y… Ah, bueno.
- Se sirven con papa y puré de nabo…
- Huevo y papa.
Espárragos
con un huevo de codorniz y puré de papas.
Chef Marcus, ¿qué hay de postre?
Tarta princesa,
helado de coco y de caviar.
Carajo, sí. Fabuloso.
- ¿Todos bien?
- Sí.
- Muy bien. A trabajar. Servicio.
- Chef.
EL OSO
- Puertas.
- ¡Puertas!
Miércoles 7/6/23
HORA - MESA - COMENSALES
Bienvenidos.
Les preparamos un maravilloso menú.
Por las dudas,
¿alguna alergia, restricción dietética
o algo que no deseen comer?
Mesa dos: alergia a mariscos y gluten.
Gracias.
Comanda en mesa para dos.
Ni mariscos ni gluten.
- Chef.
- Marchen dos mirepoix.
Chef.
- Pedido. Mesa de cuatro.
- Chef.
Marchen cuatro mirepoix.
Chef.
Manos.
HORA
¿Todo bien?
CADA SEGUNDO CUENTA
Ay, mierda.
Carajo.
- Puertas.
- ¡Puertas!
Viernes 9/6/23
- Marchen dos ravioli, por favor.
- Chef.
- Carm, necesito el hamachi.
- Manos.
Chef Syd, necesito el wagyu.
Ya esperaron media hora.
- Aquí está.
- Gracias, Tina.
- Gracias.
- No, T. Rehacer, por favor.
- Tómense su tiempo.
- No lo rehagas.
- ¿Qué está mal?
- Emplátalo.
- Se pasó.
- ¿Bromeas, carajo? Está perfecto.
Se pasó.
- Rehazlo.
- Es un imbécil.
- Me joden.
- Basta.
Si no es perfecto, no sale.
Ve y díselo al tipo de la 17.
- Me joden.
- Richie.
- Están jodiéndome, sí.
- ¿Beben?
- Beben.
Invitémoslos con una copa.
Todas las que sean necesarias.
- Marcus.
- Chef.
¿Puedes marchar
un brie con pera para ayer?
Claro, chef.
- Están jodiéndome.
- Sí.
- Me joden.
- Lo siento, Jeff.
- No te disculpes. Continúa.
- Necesito el wagyu.
- Sale, chef.
- Gracias.
Manos.
Manos, por favor.
Gracias.
- Mierda.
- Bienvenido a Beef. Aguarda, por favor.
Mierda.
PRODUCTOR DE MANTEQUILLA
Tengo en mis manos una factura
por $11 268 en mantequilla.
¿Qué es esto? ¿La maldita cabra
de Transilvania con cinco ubres?
No podemos gastar así.
- Es orwelliana.
- ¿Mantequilla distópica?
- ¿Qué?
- ¿De qué hablas?
- No. Es de Orwell, Vermont.
- Es de Orwell.
- Sí.
- Claro.
Les enviaré los malditos 20 000.
- Es el mejor.
- Ah, sí. Carajo.
¿Por qué no hay cucharitas?
- Puertas.
Feliz lunes.
- Disculpa.
- Espera, por favor.
- Sal, por favor.
- Espera.
- Muévete.
- Ay, Dios mío.
¿Qué se incendia?
Quiero hacer una lista.
- ¿Qué lista?
- Innegociables.
- No.
- Sí.
- No. Richie, no.
Ya tenemos una lista.
Estoy enloqueciendo ahí afuera.
Quiero escribir unos innegociables.
"Un período de gracia
antes de cambiar el menú. Ocho horas.
- Diez, mejor. Arreglarse las uñas".
- Ya estaba.
"Adaptarse a restricciones dietéticas".
Eso no está. Es importante.
"Disfrutar". Solo en general.
Son muy factibles. Son muy fáciles.
- Es perder el tiempo.
- No.
- Sí. Es perder mi tiempo.
- No lo es.
- Sí.
"Corazón y mente abiertos". Es para ti.
Dásela a Sugar. La imprimirá.
- "Modales y decencia".
- A Sugar.
"Un ambiente que genere y aliente
el lucimiento y la fantasía".
Richie, basta.
- Por favor, a trabajar.
- Vaya.
- Gracias.
- Sigue.
- La transcribiremos. Te opones, te veo.
- Gracias.
Necio de mierda.
- Puertas.
Feliz miércoles.
No, es horrible.
- Es sorpresa.
- Las sorpresas son una mierda.
- Amo las sorpresas.
- No.
- Te gustará.
- ¡Sí, sorpresa, carajo!
- Richie, sin sorpresas.
- Sí, carajo.
¡No te metas con mis fantasías!
- Vamos.
- Sí.
Uno, dos, tres.
Mierda.
Carajo.
Cuidado. Lo limpiaré enseguida.
Bien, pon la pasta en la olla.
Bien. Salsa en la sartén.
Sí.
Ahora la reduces.
- Manos.
- Sí, chef.
Sí, está bien.
Tranquila, chef.
Sí, chef.
Bien la primera vez.
Gracias, chef.
- Puertas.
Manos. Necesito manos, por favor.
Yo lo llevo.
- ¿Seguro?
- Chef.
- ¿Sabes qué hacer?
- Sí.
Lo llevas a la mesa.
Viertes caldo en los tazones.
Los repartes. Dices: "Nuestro mirepoix".
- ¿Entendido?
- Sí.
- Bien. Ve. Cuidado.
- Gracias, chef.
- Gracias.
Hola, bienvenidos.
Esta es una creación del chef Carmen.
Mirepoix y caldo.
Lo serviré frente a ustedes.
Que lo disfruten.
- ¿Qué haces?
- Lo serví frente a ellos.
¿Y por qué volvió?
- Pues…
- Es un restaurante.
- Lo vi. Déjame.
- Servimos comida. ¿Qué pasa?
- Ven.
- ¿Qué pensaste?
- Perdón.
- Ordenémonos.
- Lo dice el que cambia todo.
- Habla con tu gente.
No digas "mi gente", carajo.
Si vas a segregar, no me hables, necio.
- No puedes servir. No sabes. ¿Qué pasa?
- Dijiste que sabía.
Sé lo que dije. Y sé lo que digo ahora.
Nunca más.
- ¡Puertas!
Muy bien. Marchen cavatelli.
Marchen cavatelli.
Marchen pato.
Servicio en dos y tres. Retener la cuatro.
Retener la cinco.
Y marchen la seis, por favor, chefs.
Marchen agnolotti.
Marchen wagyu.
Necesito mis ravioli.
Necesito mi filete. ¿Dónde está?
Por favor.
Necesito comunicación. ¿Dónde estamos?
- Ahí estás.
- Fin del día.
- Necesitamos más gente.
- Lo sé.
¿Por qué no hay una mesa grande?
- Una maldita mesa para 12.
- Había, pero ya no hay más.
O podríamos hacer esto:
poner el nombre del maldito restaurante
- en la puerta del restaurante.
- Sí, lo pensaré.
Cielo, ¿no tienes que ir al baño?
- Es un viaje largo, por eso.
- Descuida.
Cameron.
Mierda. No entiendo qué escribí.
¡Gina! ¡Pete! ¡John H.!
¡Mike J.!
Un minuto. Aguarda.
¡John H.!
Mierda.
¡Ted, bote de basura!
¿Dónde carajo estás, John H.?
Hay que agregar un turno.
- ¿Cómo?
- Agreguemos un turno.
- ¿Un turno es un salón lleno?
- Sí.
Tenemos dos turnos.
Uno a las 5:30, otro a las 7:45.
Mesas de dos: dos horas, 15 minutos.
De cuatro: dos horas, 45 minutos. Seis…
- Tres, 15 minutos.
- Quince.
- ¿Medio turno?
- Habrá que hacerlo.
Son 60 sillas cinco noches a la semana,
52 semanas al año.
Con dos y medio, la silla vale
- $113 750.
- Ciento trece… Cincuenta dólares.
- Sí.
- Hay que entender el menú.
- Y lo cambia cada minuto.
- Sí.
Sí, muchos grandes restaurantes del mundo
cambian su menú cada día. Y…
¿En las calles Orleans y Huron?
Deciden agregar medio turno.
- ¿Debemos hacer esto todas las noches?
- Sí.
- ¡Puertas!
Martes 27/6/23
Agnolotti. Siguen esperando en la dos.
Por favor.
T, ¿cómo vas?
- ¿Chef?
- Casi termino, chef. Sí.
- Carajo, lo haré yo.
- No.
Dos fletanes.
- Perdón, Jeff.
- Respira. Estás bien.
- La mesa dos está esperando.
- No pienses, escucha.
- Lo reharemos.
- Sí, chef.
¿Cuándo el fletán?
Bueno, echa la pasta.
- ¡Cebollín!
- La salsa a la sartén.
Un poco de sal. La pasta en la salsa.
Espero la botarga.
Pones queso.
Y emplátalo.
Oigan, manos, por favor.
Oigan, manos.
- Dos cebollines, chefs.
- Chef.
Bueno, escuchen todos.
Bien. Desde hoy, chicos,
agregaremos asientos
para medio salón a las 9:30.
Vamos. Lo sé. Es más esfuerzo.
Tendremos que atender
a las mesas de dos de las 7:30
lo más rápido que sea posible. Podemos.
Bueno. Gracias, chicos. A trabajar.
Sí.
- Luces genial.
- Gracias.
- ¡Puertas!
Viernes 30/6/23
- Hola.
- ¿Son las 10:20?
Hay que liberar esa mesa.
Bueno, yo me encargo.
Gracias por su paciencia.
Solo un minuto más.
Gracias.
Muy bien, ¿cómo estamos?
Espero que estén pasando una gran noche.
¿Quieren ver la cocina?
- ¡Claro! Sí.
- ¿Sí?
- Bueno, vamos.
- Guau.
Bien. Esto es…
Creo que nunca lo habíamos hecho.
Pero vi la mesa de ustedes,
tan agradable y peculiar,
y pensé: "Levantemos la cortina
para estos muchachos".
En nuestra cocina,
nos gusta fomentar un ambiente
de "colaboración vibrante".
Piensen en eso mientras vamos a la cocina.
El problema es rehacer.
¡Rehago 15 veces, chef!
Quince… ¿Qué?
Esta es la cocina.
Como ven, mucha energía.
Gracias, chefs.
Gracias.
Filete, salsa de vino tinto.
Wagyu a la bordelesa.
Cordero al yogur.
Pato al albaricoque.
Pato a la cereza.
Filete a la bordelesa.
Cordero en su jugo.
Pato a la naranja.
Tenemos un pato
con salsa de albaricoque… Mierda, no.
Perdón. Salsa de cereza con vino tinto.
¿En serio?
Bueno, no es una idea tan mala.
Guarden los teléfonos móviles
durante el servicio.
Feliz viernes.
- Feliz viernes.
- ¡Puertas!
Lunes 3/7/23
Estos tazones están mal.
- No.
- Sí.
Suggie, cielo. Me está dando una angina.
Al menos, entra dinero.
Y vuela por la ventana.
¿Restaurantes? Qué mierda.
- ¿Cómo pude? Me enloquece.
- Sí.
Como a todos.
Los tazones tienen tres tamaños distintos.
Qué mierda.
- ¿No está lleno?
- Totalmente lleno.
- ¿Mis ojos no me engañan? Lleno.
- No te engañan.
Mucha gente comiendo mucha comida
cada noche.
- Sí.
- ¿No?
- ¿Dónde está mi dinero?
- No es el mismo.
- Está bien.
No está bien, Richie. Mierda.
Tenemos costos muy altos.
- Te quiero.
- Lo intento.
- Lo juro por Dios.
- Es el menú.
- Lo sé.
- El maldito menú.
- Es loza artesanal.
- Mira.
¿No ves la diferencia? ¡Mira!
- ¿Qué le digo?
- Es un niño con demasiados crayones.
- Bueno.
- No es tu culpa.
- Gracias.
- Qué mierda.
Necesito el pato para ayer, por favor.
Carm, ¿cómo vamos?
T, ¿puedes marchar
los agnolotti o los cavatelli?
Ibas a hacerlo tú.
- No puedo cocinar y leer.
- Lo haré yo.
Syd, marcha el filete.
Mesa tres sin hongos.
- ¿Qué?
- Espera.
- ¿Modificación o…?
- ¡Manos!
No, no, no.
No
- Dijo sin hongos.
- ¿Modificación o alergia?
- No importa.
- No le gustan.
- No importa. Que no los coma.
- Los odia.
- No sirve sin hongos.
- ¡Es el cliente!
Syd. Habla con él.
No puedo hacer nada. Odia los hongos.
- No puedo más.
- No es con tu plato.
- Vete a la mierda. Lárgate.
- No, lárgate tú.
Lárgate, Richie. ¡Vete a casa, carajo!
Te vas a casa, carajo.
No me toques, carajo.
- Niñito.
- Recógelo.
- Recógelo tú.
- ¡Recógelo, Richie!
- Descuida.
Lo siento.
- ¡Puertas!
Carajo. Mierda.
¿Han ido a Nueva York? Carmy fue.
¿Han ido a Copenhague?
¡Carajo!
Vidrio de mierda.
¿Quién hizo esto?
- El costo del menú sigue subiendo.
- Arréglalo.
- ¿Arreglarlo? Guau.
- Sí.
- Arréglalo tú, carajo.
- Intento usar menos cosas.
Lo que sea, tu investigación y desarrollo
nos está jodiendo.
Usamos las mejores cosas.
- Obvio. Bueno, obvio.
- ¿Obvio? Obvio no.
No compres esas cosas de mierda
para usarlas solo una vez, Carm.
Es un desperdicio. ¡Obvio! Obvio, carajo.
- ¿Quién compró pistolas de agua?
- Richie. Idiota. Richie.
Es la sorpresa del martes.
¿Qué carajo es esa sorpresa?
Es algo divertido.
¿Así consigues esas estrellas?
¿Con una maldita pistola de agua?
- ¡Puertas!
- Marchen ravioli.
- Chef.
- Marchen pato.
Necesito manos, carajo.
¿Dónde hay manos?
- ¡Eres una mierda!
- ¡Carajo!
Manos, por favor.
Manos, carajo.
- Carajo.
- Oye.
Tienes que calmarte.
- ¡Van muy lentos!
- No estoy pidiéndotelo.
Tienes que calmarte.
No soy tu maldita niñera.
- Chef.
- Genial. Gracias.
Manos, por favor.
Carajo.
- ¡Puertas!
- Lo tengo.
- Carajo.
- ¡Puertas!
¡Carajo!
EL OSO
Subtítulos: Marcela Caressa