Bueno, marchen para la mesa 12, equipo.
¡Necesito más manos!
Sé quién eres. Eres una mierda.
- No está listo.
- Rehiciste todo.
- ¡Cállate, carajo!
- ¡Oye, Syd!
Soy Shapiro. Quiero hablarte
de algo que surgió. ¿Tomamos un café?
Ella estaba sobria,
hizo todos los pasos y pidió perdón.
Y sé que es difícil,
pero yo me quedé con la mierda
que hizo cuando no estaba sobria, ¿saben?
Ella tuvo su tregua
porque pudo pedir perdón
y seguir con su vida,
pero yo sigo atascado, ¿saben?
Siento que debo alegrarme por ella
porque está sobria
y debo estar orgulloso de ella.
Pero eso no parece justo.
Parece fácil pedir perdón.
Son unas palabras
que están en la garganta
y solo tienes que decirlas.
Pero si no las dices rápido, esas palabras
se meten dentro de ti cada vez más
hasta que no las encuentras.
Y se te meten entre las costillas,
en el corazón y los pulmones.
Y cada error que cometiste
y todo lo que hiciste mal
se aferra a esas palabras con tanta fuerza
que no se sueltan más.
- ¿Qué carajo?
- Lo habías arreglado.
- Se prende y se apaga.
- No entiendo.
- No sé…
- ¿Qué le pasa?
- ¡Tío Gary!
- Trajiste la luz.
- Los iluminé.
- Sí, claro.
- ¿Cómo están, chicos?
- Bien.
Luces bien, tío Gar.
- Sí.
- Claro, soy un Fak.
- Bien.
- Luces bien.
- Estamos en forma.
- Sí.
Neil y yo hablábamos
de cuando el viejo Neil te embrujó.
- ¿Cuánto tiempo duró?
- Empezó a embrujarme cuando éramos niños.
Me convenció de que no era un Fak.
Si tuvieras que explicar
cómo es que te embrujen, ¿qué se siente?
- ¿Quieren saber?
- Yo sí.
Sí.
¿Tomaron el metro elevado?
Si tocas el tercer riel,
te atrapa, te acerca hacia él
y no te suelta.
Y empieza a murmurarte al oído.
- ¿Qué carajo?
- ¿Qué murmura?
Trata de calmarte
para que no intentes huir.
¿Qué?
Y de pronto verás que la luz cambia,
empiezas a sentir calor
y sientes el sol en la cara.
Y caminas por prados verdes
y ves a lo lejos,
con grandes troncos de madera…
- ¿Ves troncos?
- …un edificio.
- Estás en Valhalla.
- ¿Qué?
Los quiero, chicos.
Me alegró verlos. Me voy.
- Bueno.
- Adiós.
- Adiós, tío Gary.
- Adiós, tío.
Su papá sigue siendo un cabrón.
- Sí.
- Se lo diremos.
- ¿Qué carajos?
Fue impactante.
Sí, me imagino.
Cerró.
Cerró. Sí, cerró.
Vaya.
- Respeto su decisión.
- Claro.
Claro que lamento
que te quedaras sin trabajo.
No. ¿Sabes qué?
Creo que fue lo más positivo
que pudo haber pasado.
¿Por qué?
Yo habría estado ahí eternamente
si ella no lo cerraba.
Sí.
Esto me obliga
a dar todo un paso adelante,
que es de lo que quiero hablarte.
Bueno.
Abriré mi restaurante.
- Fabuloso.
- Sí.
Está la gente de Ever, pero…
Quiero empezar de cero.
No quiero heredar nada.
No quiero cocinar todos los días,
pero quiero manejarlo
y contratar a un jefe de cocina.
Alguien que forme el equipo y lo lidere.
¿Hablas de mí?
Hablo de ti.
Bueno.
Creo que… ¿Cuál es la vibra del…?
¿En qué estás pensando?
Lo que quieras que sea.
¿Lo que quiera que sea?
Antes de que respondas,
sería una sociedad.
Un acuerdo claro. 80 000 para empezar.
Beneficios, seguro médico, bonos.
¿Estás…?
¿Dije algo malo o…?
No.
En serio, lo contrario.
Pero hay un obstáculo.
Quiero avanzar rápido.
Y no quiero abastecerme de la competencia.
Antes de hablar con Carmy, quería saber
si esto es algo que podrías considerar.
- No es lo que esperabas, ¿eh?
- No.
No, en absoluto.
- Piénsalo. Sí.
- Pero gracias.
Creo que eres genial.
Te lo agradezco. Y tu trabajo y…
Sí, tengo que pensar.
"PRESTIDIGITACIÓN"
HUESOS
EXTRAER LA ESPOLETA
"Legado"
Buenos días, chef.
Hola. ¿Conoces a esta gente?
Sí.
Esos son Nobu Matsuhisa,
Daniel Boulud y TK.
¿Thomas Keller?
Es legendario.
- Sí.
- ¿Dónde es?
No recuerdo.
Creo que la recorté de una revista.
- Es espectacular.
- Sí, exacto.
¿Qué es prestidigitación?
Es hacer trucos, juegos de manos.
- Magia.
- Sí. Llevar el plato a otro nivel.
Esta gente se motivaba entre sí.
Hablaban mucho del legado.
¿Los platos que preparaban?
Sí. Pero también…
con quiénes trabajarían
y qué camino seguirían.
Empezar algo en algún lado
y que alguien tomara esa cosa
y la llevara a otro lado.
Las partes del restaurante original
irían a un restaurante nuevo y todo eso.
Eso mismo pasaría una y otra vez.
Y luego todas esas partes
de todos esos restaurantes se…
¿Sabes? Se encontrarían.
Y gente nueva tomaría esas partes
y las pondría en su restaurante.
Y todo eso empezaría…
Empezaría a pasar de nuevo.
¿Como un árbol genealógico?
Sí, exacto.
Buenos días, chef.
- Hola.
Perdón, no quería interrumpir.
No.
Te ves bien.
Gracias.
¿De qué hablaban?
Del legado. ¿Piensas en eso?
Pienso en sobrevivir al miércoles.
Sí.
¿Y tú? ¿Tu respuesta?
Trato de evitarlo, pero…
Sí. No sé.
Si tuviera que dejar algo de mí,
quisiera lograrlo sin pánico, ¿sabes?
Sin ansiedad.
Y creo que para hacer eso
debería estar en paz con todo, ¿sabes?
Y con todos.
Para hacerlo bien,
debería filtrar lo malo.
¿Y tú?
Creo que quisiera que mi legado fuera…
que mantuve la frente en alto,
escuché y aprendí.
Que trabajé duro…
que fui divertido
y un excelente contacto de emergencia.
¿Cómo suena?
Suena legendario, amigo.
Vamos, carajo.
Regresamos, cariño.
Mikey.
Aquí estamos, amigo.
Bueno, esta es la zona.
Sándwich, servilleta envuelve el sándwich,
sándwich a la bolsa, bolsa al cliente.
Rápido y sin tontear.
Pones la bolsa ahí para poder hacer esto.
¿Ves cómo fluye?
- Lindo. De una vez.
- Es la clave.
- Hermoso.
- ¿Vajilla?
- Al carajo.
- Sí, carajo.
Hay que recogerla y lavarla.
Al carajo la vajilla.
- Al carajo.
- Sí.
Bueno. Va así.
Picante, dulce, con salsa y seco.
Por eso es más pequeño, ¿qué importa?
Luego papas fritas.
- No más mayonesa.
- Al carajo.
Un cliente pidió mayonesa.
Le di el sándwich y mayonesa. Le dije:
"Arruina el sándwich tú, yo no".
Es tu culpa.
Dejaste entrar la mayonesa con ese tipo.
- Lo arruiné.
- Tomaría la mayo,
se la tiraría a él y a tu maldita cabeza.
Lo arruiné con mayonesa.
Tazones de jardinera
junto a la ventanilla.
Usemos un tazón más pequeño
para hacerla durar.
- No sé. Sistema.
- Sistema.
- ¿Jeffs?
- Se acabaron las servilletas.
- ¿Tan pronto?
- No llegaron.
Bueno, empecemos. Vamos a… Ya.
- Jeff.
- Chef.
Abre esa cosa. A bailar.
¿Quién sigue?
Hola, guapo. ¿En qué puedo ayudarte?
- Dos picantes, uno dulce, uno con salsa.
- Sí. Gracias.
Huele bien aquí.
Sería terrible si oliera a mierda.
- Gracias.
- Hola, cariño.
- Tres dulces y picantes, dos picantes.
- Claro.
Muchas gracias. Te lo agradezco.
Gracias, cariño. Gracias, Quaker.
¿Qué tal, amigo? ¿Cómo va, hermano?
Tengo un pedido para Dina.
Para Marty. Para Nike Air.
- Seco.
- Sí, chef.
- Sí.
Sí, chef.
- ¿Este, chef?
- Dámelo.
- ¿Sí?
- Dame.
- Sí.
- Iba a decir…
Esto va aquí.
Sí.
Bueno…
Sí, quiero preguntarte algo.
Dime, hermano.
No quiero que pienses que yo…
Puedes mandarme al carajo si quieres.
- Pero quería…
- ¿Qué pasa?
Estás sobrio, ¿no?
- Digo, tú…
- ¿Qué?
No, digo…
Te pregunto por ese tema del béisbol.
Quiero preguntarte por el béisbol.
Sí, hermano. Eso…
¿Sabes? Siempre fui muy flaco.
- Sí.
- Frágil.
Y las temporadas eran complicadas.
Quería seguir el ritmo, ganar músculo.
- Son 150 partidos por temporada.
- Más músculo.
Y el nutricionista me dijo…
Me dijo que esas cosas no eran esteroides.
- ¿Sabes? Hice el análisis de orina…
- ¿Apareció ahí?
- Sí.
- Carajo.
- Lo tomé solo dos veces.
No era que me gustara.
- Dos veces nada más. Y…
- Sí.
No jugaba mejor, no me sentía más fuerte.
- Claro.
- No gané masa muscular.
No creo que funcionara.
- Fue por nada.
- Por nada.
- Dios mío.
- Son experiencias.
- Es una locura.
Son experiencias.
¿Lo extrañas?
- Sí.
- Seguro.
Más que nada, extraño…
Me perdí muchas cosas. Me pregunto
- hasta dónde llegaría.
- Sí.
- No puedes pensar así.
- Lo sé.
Ese maldito… Es un túnel muy oscuro.
Y me llevó a un lugar oscuro.
- ¿Sí?
- Claro.
Durante un tiempo…
Nada tenía sentido para mí.
- Y encontré este lugar.
- Mírate.
Encontré este lugar y me siento bien.
Me siento bien ahora.
Porque eras un maldito… Eras increíble.
- Jardinero izquierdo.
- Sí.
Tiras la pelota.
- Era bueno, sí.
- Sí.
¿Sabes de béisbol de Triple A?
Solía apostar dinero.
- Solías…
- Solía mirar.
- Bueno.
- Solía tener unas…
Hacía apuestas combinadas.
- Apuestas combinadas.
- Sí.
- Entiendo.
- ¿Sabes?
- Pero sabía de ti.
- ¿Sí?
Por eso quería preguntarte.
- ¿Por eso?
- Sí.
- Gracias.
- Claro.
Dos cancelaciones anoche.
De dos y de cuatro.
¿Qué imbécil hace eso?
Es solo llamar, carajo.
Mil dólares que se pierden.
Bueno, dos mil.
Dos mil.
Como sea.
Elijo olvidar y ser positivo.
Sí. Una jugada inteligente.
Solo una jugada.
¿Estás bien?
El salón suena como la mierda.
¿La acústica?
No. El alma, ¿sabes?
Es como…
El servicio suena como un caos total.
No hay días perfectos.
Cada día es el Super Bowl.
Quiero que caiga un rayo.
No controlo el clima.
¿Necesitas algo?
No, gracias.
He aceptado el hecho
de que no volveré a estar cómoda.
- ¿Tienes la almohada ergonómica?
- Sí.
Creo que la usé más que Tiff.
Pete la tomó la segunda noche.
No me la devolvió.
¿La casa está lista?
Sí, está lista.
Solo…
¿Dónde estaban
cuando Tiff empezó su trabajo de parto?
El día anterior, estaba de viaje
con tu hermano y creo…
Sé que ella se había enojado un poco
y estuve a su lado todo el día.
Y había leído que…
la comida picante
inducía el trabajo de parto.
- No compraste esa pizza.
- No.
- Esos tipos y esa pizza de mierda.
- Bien.
No, había un lugar…
de comida tailandesa
que nos encantaba…
y apenas salimos de ahí,
rompió la bolsa de aguas.
Así que fui, tomé sus cosas,
tomé el bolso y fuimos al hospital, sí.
Mierda.
Y creí que sería un momento
de desesperación,
pero fue todo bastante tranquilo, ¿sabes?
Y solo…
nos relajamos en la habitación
del hospital,
miramos la TV tranquilos.
¿Adónde habías ido con Mikey?
Tuvimos que llevar unas cosas de Jimmy.
¿Fue divertido?
Perdón.
¿Por qué lo harías? Tienes que hacerlo.
Esto está bien.
Esto es bueno.
Tiene sentido.
Esto es tan…
Carajo.
Mierda. ¿Dónde están los Fak, carajo?
¡Carajo!
Hola, abuelo.
Hola, abuela.
- ¿Todo bien?
- Gran día.
Se nota.
¿Mucha gente?
Como los viejos tiempos.
- ¿Chuckie y Chris?
- Los mejores.
Rayos, sí.
- ¿Estás preparando?
- Recién empiezo.
Es perfecto.
Tengo algo para ti.
Esto facilitará mucho tu vida.
Gracias, chef.
De nada, chef.
¿A qué hora aterrizarás?
Para: Nat. ¡Hola!
De Neil.
Sí, estaré en casa a las 10:00.
Yo también te amo.
Bueno. Adiós.
La ventanilla va bien, mamá.
Bueno.
¿Estás bien?
- Parece una eternidad.
- Sí.
Luego será un instante.
- ¿Sí?
- Sí.
Tuve un trabajo de parto eterno con Louie.
Dave y yo estuvimos todo el día esperando.
Y yo estaba…
Pasé el día asustada.
Nerviosa todo el día. Sentí pánico.
¿Por qué?
Por todo, ¿sabes?
¿Seré una buena mamá?
¿Podemos darnos este lujo?
¿Será sano?
¿Nos haremos cargo?
Pesaba mucho.
¿Luego qué pasó?
Y luego nació.
¿Y todo fue distinto?
No.
Estaré afuera si necesitas algo.
Gracias, T.
Mierda. Nat, hay pocas servilletas.
Me ocuparé.
Bueno.
- Oye, Nat.
- ¿Sí?
- No hay servilletas.
- Lo sé.
- ¿Cómo sabes?
- Sí, es fabuloso.
Lo sentí.
¿Porque estás embarazada?
Tienes superpoderes.
Exactamente, cielo.
O eres una de ellos.
Quizá sea un embrujo.
- Ajá. Quizá. Sí.
- Sí.
O vete a la mierda, Ted.
- Tal vez debería.
- Sí.
Y debería ir por servilletas.
No. ¿Saben? Lo haré yo.
¿En serio?
Sí. Necesito una aventura.
- Sí. ¿Podemos ir?
- ¿Podemos?
- Claro que no.
- ¿No?
No, los necesitan aquí.
- Tiene razón.
- Tienes razón.
- Bien.
- Nos quedamos.
Hola, cariño.
Quería saber cómo estás.
¿Y recuerdas cuando el radiador
hacía ese clic, clic, clic?
¿A quién llamaste?
Sé que tengo el número en algún lado,
pero está volviéndome loco.
Clic, clic, clic. Y para por una hora.
Y vuelve por dos horas.
Clic, clic, clic.
Bueno, te quiero.
Hola.
¿Necesitas algo de Depot?
Servilletas de papel.
Servilletas. Todos necesitan eso.
Sí.
Firma el acuerdo, Syd.
Hay cinco personalidades
en los hijos de alcohólicos.
"Facilitador, héroe,
chivo expiatorio, mascota y niño perdido".
- Muchos adultos…
- Sí.
…buscan ayuda profesional…
¿Saben qué necesitamos? Un robot.
- ¿Qué?
- De reparto.
Pones la dirección, va a ese lugar.
- Me aterran los robots.
- ¿Te embrujaron?
- Ted está paranoico.
- Sobre que me embrujen.
- ¿Sammy otra vez?
- Me embrujó por 15 minutos.
- Me jodió.
- Lo lamento.
Me embrujó en quinto grado. Me jodió.
¿Cuánto tiempo te embrujó?
- Mucho. Hasta octavo. Me rompió el brazo.
- ¿El brazo?
No estaba ahí, pero lo causó.
- ¿Cómo?
- ¿Qué?
En la casa de la abuela de Richie.
- ¿De pronto?
- Doble fractura.
- ¿Doble? Es brujería.
- Brujería.
- Es la mayor.
Está vivo.
- ¿Quién?
- Sammy.
- ¿Cómo que te embrujó?
- No es eso.
- No es de fantasmas.
- Fantasmas no.
Es serio.
SERVILLETAS DE PAPEL
Bueno.
Bueno. Está bien.
Escuchen, equipo.
Fueron dos semanas duras.
Quiero recordarles
que estamos juntos en esto.
Y cada día es el primer día, ¿saben?
Que presenta un sinfín
de posibilidades, ¿saben?
Y creo que lo importante
del trabajo en equipo es…
¿Qué…?
Perdón.
Lo más importante
en lo que debemos concentrarnos
es en apoyarnos entre nosotros
ante todo. Y yo…
Tengo una cita para leerles.
Esperen, permítanme…
Está justo…
Tendremos un gran servicio.
Y nos apoyamos,
como estaba diciendo Richie.
Tienen apoyo.
En el frente, atrás, a ambos lados.
Entremos ahí, enfoquémonos,
estemos alerta y pongámonos a trabajar.
- ¿Chefs?
- Chef.
Chef.
Pude estar mejor.
Lo superaste.
Sí.
Gracias.
De nada.
Hola.
Chef.
¿Qué haces?
Trato de preparar el menú de mañana.
¿Por dónde vas?
El plato de pasta.
- Hagamos un cavatelli a la mantequilla…
- Pensaba en raviolo.
Bueno.
Podrías seguir con el hamachi.
Kanpachi, creo.
Luego el lomo…
Filete.
Genial.
Y lo servimos con salsa de cereza…
No, el albaricoque va bien.
- Sí, chef.
- Genial. Gracias, chef.
Gracias.
Ay, Dios mío.
EL OSO
Subtítulos: Marcela Caressa