Duerme, pequeña, duerme
Duerme, mi pequeña, duerme
Aunque el cazador nocturno
Llene de miedo el corazón infantil
El miedo es solo un sueño
Así que duerme, pequeña, duerme
Tiene sentido.
Cajas llenas de basura.
Está en la maldita lista.
Descuiden. Yo puedo. Lo haré yo.
Lo haré yo.
No sé qué debería hacer con todo esto.
¿Hay algo que te gustaría conservar?
No.
Tienes que donarlo.
Gracias por ayudarme.
Sí, descuida.
EN VENTA
¿Sabes? Nunca pudimos hablar de…
Es… No sigas.
- Está bien.
- No. Oye.
Quiero decirte que lo siento mucho.
Confundí las cosas y lo lamento.
¿Ya hablaste con tu papá o…?
No.
Sí.
¿Cuándo fue la última vez que…?
Ni idea.
Él nunca ayudó en nada.
Nunca la ayudó.
Ni cuando estaba enferma ni…
Nada de nada.
La verdad es que no lo conozco
y eso me hace mal.
¿Por qué?
Porque nunca quise conocerlo.
Me apoyé en mi mamá.
Da miedo.
Depender de una persona.
¿Te apoyas en tu papá?
Sí.
Y a él le encanta.
¿Cómo lo sabes?
Te das cuenta.
Siempre llega diez minutos antes a todo.
Sí, tú siempre llegas antes.
Quiero decir que tiene sentido.
Es mi papá, así que…
Lo intenté.
Llegar conscientemente tarde.
Y no sé qué pasa.
- Termino llegando mucho antes.
- Estás mal.
Sí. Pero tú también estás mal.
Sí. Los dos estamos mal.
Y somos miembros de un club de élite.
El de Mamás Muertas.
¿No recibiste tu certificación por correo?
Aún no, pero… Tal vez llegue hoy. No sé.
Nos reunimos en el sótano parroquial
más frío y húmedo que encontramos.
Y la cuota es bimestral,
lo cual es muy bueno.
Sabes mucho. ¿Eres la presidenta del club?
No, transcribo las actas.
- Se entiende.
- Sí. Soy muy organizada.
No pudo probar la comida.
Le habría encantado.
¿Cómo lo sabes?
Me doy cuenta.
Carajo.
ANDREA TERRY
CIERRA RESTAURANTE
Carajo.
Will: Fin de una era.
Andrea Terry cierra restaurante.
Cena fúnebre la próxima semana.
Terry cierra Ever.
Quinto año con tres estrellas Michelin.
CONMOCIÓN CULINARIA
Más rápido y limpio, chef.
Cierra Ever.
¿Muere la alta cocina?
CADA SEGUNDO CUENTA
- Izquierda.
- Sí.
Más a la izquierda.
Bueno. Detente. Vuelve a la derecha.
Volvimos a la derecha varias veces.
No hay nada a la derecha y la copa
está a la izquierda, ponla a la derecha.
Llevamos 15 minutos con esto.
La fotografía durará más, Neil Geoff.
Durará mucho más de 15 minutos.
Muévela a la derecha, por favor.
- Bien.
- ¿Por qué cierra?
- Qué tontería.
- ¿Qué cierra?
Olvídalo. Mueve la copa a la derecha.
El fotógrafo vendrá en 40 minutos.
Oigan, el fotógrafo vendrá en 40 minutos.
- Ted, ¿cómo vas?
- Nada bien.
Con una máquina, se demora.
- Rápido.
- Eso hago.
- Pule rápido.
- Sí.
- No pienses en chicas.
- No lo hago.
- Sí.
- Pienso en la declaración fiscal.
- No.
- Presta atención.
- Bueno.
- Cuarenta minutos.
No me jodas con esto.
Por favor, no me jodas con esto.
No quiero joderte.
Queremos lo mismo.
- Sí.
- ¿Sí? Háganlo, chicos.
Esta crítica es importante.
Debe verse perfecto.
- ¿Sammy?
- ¿Sammy? Sí. Será raro.
- ¿Por qué será raro?
- Porque está enojado.
¿Qué hiciste?
Le pedí algo.
- ¿Qué?
- Se lo recordé.
Tomé algo. Se lo recordé.
Olvidó que le dije…
- Papá tenía razón contigo.
- No lo metas.
Chef Terry.
Sí.
- ¿Espuma?
- Es una bearnesa.
No…
Carajo, no sé.
No, es fabulosa.
Es como la de 2014 o algo así.
Prueba.
Está buena.
¿Está buena?
- Excelente. Pero…
- Chef.
- ¿Sí?
- ¿Recetas de caramelo?
Sí. El cuaderno de Nueva York.
Gracias, chef.
Es excelente, pero…
- Es refinada.
- O sea, anticuada.
A mi papá le sirven lo mismo
cada vez que vamos a una parrilla
- y…
- La menta es clásica.
Pero la reducción de menta…
no tanto.
Carajo.
Sí. Perdón, debí pensarlo.
Ya está. ¿La pasta de hoy?
No sé. Veamos qué trae T.
- Pensé ñoquis de papa.
- ¿Con carrillera?
- Sí, claro.
- Fabuloso.
Lo de Terry fue un éxito increíble.
Sí.
Sí, era un lugar increíble.
¿Lo sabías cuando trabajabas ahí?
¿Que era especial?
No sé. Creo que yo estaba
siempre demasiado ocupado…
como para notarlo.
Al menos, fuiste parte de eso.
Sí.
CARMY - COPENHAGUE
NUEVA YORK
COCINA FRANCESA
Pinchos de camarones a la parrilla
¿Cubos de mousse de chocolate?
Bueno.
No tendrás el bebé ahora, ¿o sí?
No. Aún no.
Bueno.
- ¿Puedo servirte algo?
- No, estoy bien.
Creo que es el encajamiento.
¿Qué es encajamiento?
Es exactamente lo que parece.
Bueno.
¿Qué pasa?
Nada. Solo leía notas viejas de Carm.
Mira.
¿pastelito, galleta, caramelo?
Guau.
- Nunca me lo mostró.
- No le digas que lo hice.
No lo haré. Me gusta conocer
su vida secreta, ¿sabes?
Sí. Es impresionante.
Lo sé.
¿Proyecto nuevo?
No sé. El otro día,
camino al trabajo, vi una flor.
- Una violeta.
- La flor de Illinois.
¿Cómo lo sabes?
Pete. Ama las flores.
Se entiende.
Sí.
Mi mamá amaba las violetas,
y creo que vi esa porque era blanca.
Y se destacaba.
Harás una violeta blanca.
Lo intentaré.
¿Qué piensas?
Que suena realmente hermoso.
Mis mejores amigos.
Carmy, el número uno.
- Sí.
- Dos: el viejo Neil.
- Siempre nos apoyó.
- Siempre.
Tres: Francie. Si me deprimo, la llamo.
No me importa qué digan. Me apoya.
- Siempre. Sí.
- ¿No?
Seis: Richie. Y ocho: Marcus.
¿Y número cuatro?
- ¿Cuatro?
- Yo.
- Teddy.
- No lo creo.
- ¿Por?
- ¿Qué me hiciste a los seis?
Vamos, Neil.
¿Qué me hiciste?
Te encerré en una caja de cartón.
- Me aterré.
- Te dio claustrofobia.
- Hola.
- Me asustan las cajas.
- Me da miedo estar en cajas.
- Sí. Lo sé.
- No me metas en una caja.
- No.
La losa debe estar limpia para Sammy.
- Ya sabes.
- Bueno.
¿Qué dijo? ¿Qué?
- No es mucho. ¿Qué pasó?
- No tienen mucho.
El mercado está muerto.
- Qué mal.
- Sí, qué mal.
¿Qué tenemos?
T, ¿harías un inventario?
Sí, chef.
- Sabes qué hacer.
- Intermediarios.
Ni lo digas.
Bueno, no lo dije. No dije nada.
¿Quieres que diga algo?
¿Que nos arruiné con un menú nuevo por día
y los números no están bien?
Bueno, yo soy cómplice, o sea…
Mierda.
- Iré yo.
- Genial.
- Empieza el menú nuevo.
- Sí.
Gracias.
- Oye, descuida. Te ayudo.
- No, chef. Yo lo hago.
Te ayudo.
- Ten.
- Gracias.
Escucha.
Oye.
¿Estoy arruinándolo?
No, chef.
No puse las bandejas en su lugar.
- Carmen.
- ¿Sí?
Fue mi culpa.
Está bien.
¿Cómo dio la noticia?
Justo antes del servicio.
¿Dramática?
No, en absoluto.
Hermosa, elegante, perfecta.
¿Sabes por qué ella…?
Fue como que se despertó
y ya no quería hacerlo más.
¿Está deprimida?
No, está estupenda.
¿Piensas que todo lo bueno terminó?
Pienso en cómo conservar lo bueno.
Sí.
¿Cuánto tiempo más estarán?
La semana próxima, y luego el funeral.
Maldición.
¿Sabes qué harás?
Creo que aún no me hago a la idea.
Sé que Garrett está mal.
Sí. ¿Dio un discurso?
Solo para cuatro.
Sí.
- Manda saludos.
- Lo haré.
¿Cómo está El Oso?
Es una mierda.
Sí, como todos.
¿Qué haces, chef?
No estoy segura.
En el mercado siempre hay
mucha coliflor y col de Bruselas.
Si se cocina junto, se siembra junto.
Exacto, y pensé en hacer algo con eso
para seguir comprándole a Jerry.
¿Qué piensas?
- ¿Puedo mostrarte algo?
- Sí, chef.
¿Sí?
- ¿Quieres probar?
- Sí, chef.
Sí, fabuloso.
- Gracias, chef.
- De nada.
¡PREGÚNTENLE A SYDNEY!
Richie, hay unas cajas para ti.
Excelente.
Gracias.
Andrea Terry se retira
Terry cierra el restaurante.
¿Qué sientes?
Es como borrar algo de mi pizarra.
Creí que sería eterno.
Sí.
Casi nada lo es.
El fotógrafo llegará en media hora.
¿No sabemos qué dice la crítica?
- ¿No podemos averiguarlo?
- No. Ni ellos.
Fabuloso.
- Ebra necesita ayuda.
- Sí.
¿Qué hacemos?
Llama a Chris, a Chuckie.
Págales desde The Beef.
- De acuerdo.
- ¿Sí?
Pensé que discutiríamos.
Es lo único que nos da dinero.
Bueno.
- ¿Llamaste a mamá?
- ¿Tú a Claire?
- ¿Quieres discutir por eso?
- No.
Tremendo.
No hay excusas.
Necesito coraje.
- ¿Qué?
- Necesito coraje.
Tienes mucho coraje. ¿Qué dices?
- Eres perfecto.
- Más coraje.
- ¿Para qué?
- Dinos.
Para servir bien, necesitas coraje.
¿Le temes a la gente?
No. Dentro de mí
estoy nervioso, tengo miedo.
¿Qué haré con mis manos?
¿Hago así o hago así?
¿O qué tal esto?
- Me gusta.
- ¿Cómo estamos?
- Perfecto.
- ¿Sí?
Sí, chef. Traeré unas botellas de abajo.
- Gracias, Gary. Ted, ¿listo?
- Revisando.
- Fak, ¿qué haces con las manos?
- No sé.
Está experimentando.
- Hola.
- Hey.
- ¿Vieron un fantasma?
- ¡Hermano!
- ¿Qué tal, Sammy?
- Hola, Oso.
- Hola.
- Tomaste las tarjetas de memoria.
- Dijiste que podía.
- No.
- Sí.
- Sé dónde estaban y no están.
- La contraseña.
- No.
- ¿Y bien?
- ¿Sí?
- No.
- Deberé embrujarte.
- No. Estoy trabajando.
- ¿Qué le harás?
Recordaré que tomó las tarjetas.
Y pronto le haré algo raro.
- Richie lo puso.
- ¿Sí?
¿De qué hablas? No me embrujarás.
Syd, mi socio Nicholas Marshall.
- Le dicen Computadora.
- Sr. Marshall.
Computadora.
Encantada, Computadora.
- No me lo merezco.
- Bien.
- No hice nada malo.
- Sí.
Me da miedo. Ted, la contraseña.
- No me embrujará.
- Sí.
No hables así. Nos asustas.
Que diga la contraseña.
Oso, este lugar es genial.
Era una mierda, dicho con admiración.
Gracias. Sammy, ¿qué haces aquí?
Necesitan caballos de fuerza.
- Llamaron al caballo.
- Que brille.
- Brillará.
- Gracias.
Tío, es temprano.
- ¿Y el sobrino?
- Aquí.
- Hola.
- Hola, tío.
- Compu.
- Oso.
- Empecemos.
- Claro.
Señoras y bichos, hicimos análisis.
- ¿Es el maldito Sammy Fak?
- Puliendo pisos.
¿También pulen pisos?
- Sí.
- Me encanta.
A propósito, Neil, llama a papá.
- Estoy harto.
- Lo hice.
- No lo hiciste.
- Sí.
- No.
- ¿Sí?
- Exacto.
- Eres lo peor.
- No.
- Neil.
- Ted.
- ¿Sí? ¿Por qué?
- ¿Eh?
- Sí. Bueno. Ted.
- No. Ted. Yo.
- Sí. Bueno.
- Sí. No.
- ¿Bueno?
- Sí.
- No. Claro que no.
- Sí. Quizá.
- No se me ocurriría.
- ¿Cagaste en el baño de papá?
Sí.
- ¿Sí?
- Es el mejor.
No es un misterio que los restaurantes
son alérgicos al éxito.
No quiero eso. Pero descubrimos
que estamos haciendo cagadas.
No todas son cagadas.
Mi socio les contará qué descubrimos
y aprenderemos algo de nosotros.
- Compu, mejóranos.
- ¿Qué carajos?
- Pulido.
- Y lustre.
- Lustre.
- ¿Preparación?
- Barrido y mopa.
- ¿Mopa nueva?
- Impecable, campeón.
- Bien.
- Sammy.
- No hay tiempo.
Teddy, arriba. Yo abajo.
Neil con la mopa. ¿Fak?
¡Al ataque!
Esta muestra se basa en este mes y medio…
JODIDOS
…sin contar los gastos de la obra,
el presupuesto familiar y otras cagadas.
- No hubo tantas.
- Sobrino.
Te especializas en cagadas.
Computadora, sigue.
Cuando llegues a los números,
dilos despacio.
- Pasivo agresivo.
- Agresivo.
Me dijeron
que la mantequilla tenía hongos.
Yo volaba. Asustado y algo agitado.
Como Ted ahora.
Sé lo que es estar embrujado.
- ¿Qué es eso?
- Para el bolso.
- Genial, ¿eh?
- Sí. ¿Es cuero?
Poliéster, idiota.
- ¿Microverduras?
- Verduras pequeñas.
- ¿Hierbas?
- Y lechuga.
- Caras. Usen menos.
- ¿Podemos?
- Podemos.
- Bien.
Sammy, estás loco para hacer eso aquí.
- Estoy puliendo.
- Estás fumando.
- Primo, siempre fumé aquí.
- Ya no. Apágalo.
- La I+D es cara.
- Para el menú.
Desarrollemos menos.
Dinos que hagamos menos de todo
y podremos seguir trabajando.
Oso, hazme un favor.
Ven aquí conmigo un segundo.
Solo quiero hablarte. Vamos.
Ted, estoy viéndote. Lo sabes. ¡Apágalo!
- Habrá una sesión de fotos.
- No fumaremos aquí.
- Respeto.
- Sí, respeto.
- Antes nos cagábamos en todo.
- Sammy, por favor.
Enfócate. El tipo vendrá en cinco.
Uno, invertí mucho dinero
en este puesto de paletas
y quiero recuperarlo cuanto antes.
Dos, si funcionaran tan bien como piensas,
no habría traído a un robot
que les enseñe a funcionar mejor.
Tres, si vuelves a hablarme así,
te aplastaré en el maldito piso. ¿Eh?
- Disculpas.
- Aceptadas.
- ¿Qué?
- ¿No me dijiste que fuera el jefe?
No te dije que fueras imbécil.
- Entendido.
- Bien.
- Sammy.
- ¿Por qué se estremece?
Va a embrujarme.
- Sí.
- ¿Qué te hizo?
- Tomó mis tarjetas de memoria.
- ¿Megas o gigas?
- Gigas.
- Eres un imbécil.
- No lo soy, Richie. No.
- Sí.
- Embrújalo.
- Sí, chef.
- Sigue.
- El mercado es caro.
Necesitan un intermediario.
- Lo sabemos.
- Gastan en flores.
Alquiler de mantelería.
¿Más servilletas negras?
- Pelusa.
- Yo pido
- servilleta negra.
- ¿Por qué?
Me gusta usar negro.
¿Despedirás al robot
si quedan restos de polvo?
- Sí, chef.
- Gracias.
Carm lo puso ahí.
Me importa un reverendo carajo
dónde pone las cosas.
Vino. Deben servir 150 ml.
El costo del vino está en 47 %.
Bájenlo a 27. ¿Por qué tienen teléfono?
- ¿Es una indirecta?
- ¿Qué?
¿Por no devolver las llamadas?
Tienen teléfono y no toman reservas.
¿Pagarle a alguien
por decir que no toman reservas?
- Hace falta.
- Es…
- Es lógico.
- Soy lógico.
¿Un tanque de dos litros? Pedí de siete.
- ¿Qué?
- Siete litros.
Tengo que hacerlo todo yo.
Usan bajoplato, ¿para qué es?
Se pone antes de que llegue el comensal.
- ¿Qué carajo es?
- No sé. No lo inventé.
- ¿Pones comida ahí?
- No, lo sacamos.
- No entendemos.
- No.
- No hay que entender.
- Un plato del que no se come,
pero tienen que lavarlo.
- Así es.
- Sí.
No. Al carajo. Sin bajoplatos.
- Dije que no fumes.
- Sammy lo hizo y me confié.
- ¿Bien?
- Sí.
- ¿Y ahora?
- Tendré cáncer de pulmón.
Embrujado.
Hay dos servicios y medio por noche.
Abramos un sexto día.
¿Piden servilletas de más
para no tener pelusa en el pantalón?
- Correcto.
- Entiendo.
¿Con qué lentes trabajas? ¿De 75?
Este es de 28.
Sí, ¿eres fotógrafo o…?
- Cineasta.
- ¿Qué películas haces?
- Fiestas de cumpleaños.
- No.
- Calma.
- ¿No puedo?
- No sé. ¿Puedes?
- No sé.
- Ted. Sam.
- Qué mierda.
Si la digo, ¿ya no me embrujas?
No sé. Eso de embrujar…
Samuel Geoff, te quiero. Eres un héroe.
Hoy sacaste la mierda de los pisos.
¿Dejarás de embrujarme?
Theodore Geoff, gracias.
- Sí.
- Te quiero.
- Y yo.
- Me robaste. No puedo.
- ¿Puedes dejar de embrujarlo?
- Sí.
Por favor.
Bueno, está bien.
¿En serio? Gracias.
Dime, ¿cómo es la crítica?
- No me dicen. Yo tomo fotos.
- No se lo diré a nadie. ¿Qué…?
No lo sé. No es mi nivel.
¡Oye! ¿Qué dice la crítica?
- Sí, ¿qué dice?
- Yo me encargo, gracias.
Sammy, tráenos café.
Hay una máquina de expreso atrás.
Sí, bueno.
Junto a la oficina.
Bueno.
- ¿Puedo ver?
- El espacio está muy lleno o…
- ¿Cómo?
- Tal vez sea la servilleta o…
¿Es eso? Sí, eso creo.
- Intentaré otra vez.
- Hazlo.
Samuel Geoff.
Dijiste que no me embrujarías.
Theodore Geoff, tú me obligaste.
- Esto está jodido.
- Repitámoslo.
Claro.
- Tengo miedo. Detente.
- ¿Por qué detenerme?
Porque sí.
- Bueno.
- ¿Bueno?
- ¿Es la luz?
- Carajo. "Iridiscente".
Ahí la tienes. Iridiscente.
- Contraseña aceptada. Te quiero.
- Y yo.
Bueno.
Sé lo que pasa.
Neil, da un paso atrás, estás en la luz.
Atrás.
Un poco más.
Más.
De nuevo. Más.
Continúa.
Un paso más.
Bueno, fabuloso.
- Muy bien.
- Bueno.
Estoy satisfecho.
¿Les pides el plato?
¿Qué plato?
Sirven algo con pato.
Alguien lo menciona en la crítica.
- ¿La leíste?
- No, me…
- Dicen qué platos…
- No me jodas.
- Me dicen…
- No nos jodas.
Jamás. Haré que se vean bien.
¿Huelen a cigarrillo?
- ¿Qué dijiste?
- Huele a cigarrillo.
- Tal vez quieran…
- Sí, porque fumamos.
Aunque The Beef gane dinero,
no hagan su kétchup.
- Bueno.
- Eso es un asco.
Syd, ¿le dices a Carmen
que prepare el pato que hicimos una vez
para que lo fotografíen?
- Richard.
- No, Nicholas. Hoy no.
- Perdón. ¿Qué pato?
- Computadora.
- Sammy.
- Hola, tío.
- ¿Qué pasa?
- ¿Mierdas de chefs?
- Sí.
- Genial.
- ¿Recuerdas el plato?
¿Yo? No.
No. Tú no. No te conozco.
- Soy Sammy.
- Bien, soy Sydney.
- Bueno.
Carm, ¿lo recuerdas?
- Sí, creo que sí.
- No lo recuerdas.
No sé. Hubo seis versiones.
- ¿Tú?
- ¿Ves por qué es un problema?
- Tú tampoco.
- Exacto.
- T, ¿lo recuerdas?
- No.
- Típico.
- Oigan, ¿tenemos pato?
- No.
- Están jodidos.
- Enviemos a alguien.
- Eso. Un pato para una foto es derrochar.
Para la crítica. Está bien.
Gracias, Compu.
- Bueno. ¿Quién irá?
- Estamos todos ocupados.
Los Fak están puliendo
y no confío en que lo hagan bien.
¿Tú no…?
- No viajo con animales.
- Ah.
No queda nadie para enviar.
¿Qué?
- ¿Quieren un pato?
- Por favor.
- Digo…
- Genial. ¿Qué pato?
¿De agua dulce? Hay en el parque.
- ¿Le pido una bolsa de basura a Neil?
- No.
- ¿Recuerdas?
- ¿Qué?
El embrujo más largo.
- ¿Tío Gary y papá?
- Sí.
- Vaya, seis años.
- Seis años.
Qué locura de mierda. Papá hizo locuras.
Puso sociedades anónimas a su nombre.
Cuando terminó el embrujo,
tenía 1500 empresas.
Hizo papeles de adopción falsos.
Mamá
¿Qué pasa, Compu?
- El pastelero.
- ¿Qué hay con él?
Hace solo dos cosas,
eso lo vuelve demasiado caro.
Bueno. ¿Qué quieres que haga con eso?
¿Necesitan pastelero?
- Marcus.
- ¿Necesitan un Marcus?
Sí, necesitamos un Marcus.
- ¿Un Marcus más barato?
- Compu.
- Natalie.
- Te conozco desde hace 35 años.
Entrenabas el equipo de Mikey.
Eres bueno con Pete.
Si te metes con Marcus, te mataré.
- Chef.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Hola, Sr. Kalinowski. Sí.
Syd, si vamos a ser socios,
no es buena idea llamarme Sr. Kalinowski.
- ¿No crees?
- Es cierto.
No somos socios en realidad.
No lo somos hasta que no firmes eso.
He estado ocupada. Es mi culpa.
¿Te entusiasma?
Sí.
Vaya. Trata de contenerte.
No estés presumiendo.
Estoy emocionada.
- ¿Puedo preguntarte algo?
- Sí.
¿Carm tiene un palo en el culo?
Uno más grande que de costumbre.
Una secuoya gigante ahí atrás.
No sé qué quieres que responda.
Yo solo…
Desearía que no fuera tan irritable.
Mira, Syd, a veces…
¿Qué?
No sé. Creo que es mi culpa.
¿En qué sentido?
Desearía haber hecho más para ayudarlos.
- ¿A los chicos?
- Cuando eran jóvenes.
Estás haciendo mucho ahora.
¿No fue peor comprarles un restaurante?
Sigue siendo poco y sigue siendo tarde.
No me refería a eso.
¿A qué te referías?
Estás aquí.
Bueno.
Oye…
Hazme un favor.
Cuando tengas 15 segundos,
presiona el puto botón.
EL OSO
Subtítulos: Marcela Caressa