¿Estás ansiosa?
Nunca.
La buena noticia es que creo
que ascenderán a Dennis.
Pronto.
Y cuando él ascienda,
podré ascender yo y…
Sí. Es demasiado ascenso
a tres dólares más por hora.
- Todo saldrá bien.
- Sí, lo sé, cariño.
Creo que me asusté un poco
cuando supe del aumento del alquiler.
Cariño,
todo saldrá bien.
No quiero perder esta casa.
- No lo haremos.
- No podemos.
Louie debería cambiar de escuela
y apenas empieza a tener amigos.
Tendrá amigos nuevos.
Tal vez.
Es un poco burro.
- Tina.
- Es un decir.
No tiene buenas notas.
No es bueno, ¿eh?
No, es malo.
Hazme un favor.
No tengas pánico aún.
¿Me dirás cuándo tener pánico?
Seguro, te diré cuándo tener pánico.
LONG GROVE
PASTELERÍA
OFICINAS
ENTRADA DE EMPLEADOS
Pago Bimensual
- Hola, linda.
- Hola.
Bien. ¿Y tu rodilla?
Me conoces. No me quejo.
- Basta.
- Tina.
¿Puedo hablarte?
Claro. Bueno.
- Luego hablamos.
- Sí.
Créanme. Nadie quería llegar a esto,
pero es la realidad del contexto actual.
Han sido excelentes colaboradores
y agradecemos sus años de servicio.
Despedirse nunca es fácil,
pero con el tiempo entenderán…
¿Cómo te fue?
Como siempre.
Louie, la cena está lista.
¡Ven aquí!
¿Estás despierto?
¿Puedo decirte algo?
Por supuesto.
Perdí mi trabajo.
¿Qué pasó?
Despidieron a todos.
Lo lamento mucho.
Mañana buscaré otro trabajo.
Todo estará bien.
Descuida.
Tina Marrero - CV
¡Louie, apaga esa mierda!
Hola.
¿Puedo dejar mi CV?
Podrías postularte en LinkedIn.
Es más fácil.
Y lo fabuloso de este empleo
es que no hay un límite
para lo que puedes ganar.
Depende de ti
y de cuán duro quieras trabajar.
Les cuento que el año pasado
gané 100 000 dólares.
Tienen que poner dinero,
pero es para empezar a vender.
Es un compromiso con ustedes mismos
y es una promesa de que pondrán
todo su esfuerzo en esto.
Hace cinco años, se venció
mi pase del autobús. Iba caminando.
Entré aquí y ese día mi vida cambió.
¡Louie, basta!
BIENES RAÍCES
ESTAMOS CONTRATANDO
Hola.
¿Puedo dejar mi CV?
Lo pondremos en nuestro archivo.
Bueno.
Gracias.
¿Conoces al primo de Diego
que hace mudanzas?
Este fin de semana harán
dos mudanzas juntas
y necesitan a uno más.
Dijo que serán 800 dólares o más
si la familia da una buena propina.
¿Tienes dos trabajos y yo no consigo uno?
Mi día de suerte, creo.
¿Crees que el primo de Diego
necesite más gente?
¿Tendrá algo para una vieja acabada?
Para una mujer joven y hermosa.
Hola.
¿Puedo ayudarte?
No. Dime, ¿están contratando gente?
Lamentablemente, no.
Pero avísame si quieres ver algo por aquí.
Bueno. Pero ¿puedo dejar mi CV?
No estamos contratando, gracias.
- Avísame si necesitas ayuda.
- Bueno.
¿En qué estás pensando?
Estoy aquí sentada todo el día
sin aportar una sola mierda y es…
Cariño, pasaron solo dos semanas.
Lo sé, pero no soy así.
Me gusta trabajar.
Me gusta la rutina.
Te entiendo, cariño. Sí.
Sí, pero tú sales a trabajar.
T, soy portero.
Le abro la puerta a la gente.
Sí, pero yo no abro nada.
Hola, linda.
Sí, ¿sigues vendiendo Avon?
¿Sigues trabajando
como asistente de educación especial?
No, estoy bien.
Quería saber si sigues cuidando
a esos mellizos.
Trabajé en Filene's tras la secundaria,
sé de tiendas departamentales.
Ah, no. Claro.
Solo avísame si oyes de algo.
Avísame si surge una vacante.
Avísame si aparece algo.
Hay que procesar planillas de horarios
y aprobar el pago de sueldos.
Además de administrar turnos, todo eso.
Sí, eso hacía
en mi trabajo anterior. Perfecto.
Fabuloso.
Completarás unos papeles
y tendrás una entrevista.
¿Tienes referencias aquí?
¿Tienes una licenciatura?
¿De la universidad?
Lo siento mucho.
Son muy estrictos con eso aquí.
Sé que es realmente molesto,
pero siempre tratan
de ascender desde adentro,
por eso contratan empleados
con posgrados, por ejemplo, de liderazgo.
Pero yo hice justamente ese trabajo
durante 15 años.
Claro.
Lo lamento.
¿Y si fueras a la escuela nocturna?
Te ayudará en la búsqueda laboral.
Sí, tal vez.
Gracias por venir.
Louie, ¿qué dije de esos dibujos animados?
¡Más bajo!
Trabajos de oficina
Solicitud
Gerente
Mañana Entrevista Abierta
Hola, Tina. Te invitamos…
Gracias, carajo.
Gracias, cariño.
Tengo un buen presentimiento
sobre esta entrevista.
- Sé que saldrá bien. Yo…
- Respira, cielo.
Sé cuánto me apoyas…
pero estamos en problemas
y realmente necesito esto, ¿sabes?
¿Te fallé?
No, cariño.
No.
¿Recuerdas cuando teníamos 20?
Sí.
¿Teníamos este miedo?
Un miedo distinto, pero sí.
Sí.
No quiero que te preocupes, cariño.
Lo sé.
Lo sé, cariño.
Buena suerte.
Gracias.
Hola.
Vengo a la entrevista abierta.
Se canceló.
Contrataron a alguien ayer.
Sí, pero apliqué en LinkedIn.
Recibí un correo electrónico ayer…
Sí.
Tal vez, pero no hay empleo.
Lo siento.
¿Estás seguro…?
¿No podrías chequearlo, por favor?
Sí, lo chequeé.
No hay empleo. Lo siento.
Bueno.
Entonces, deberían retirar
esa publicación.
Ya mismo, ¿sabes?
La gente se ilusiona.
Y es una publicidad falsa o algo así.
Bueno. Les diré eso.
Genial.
¿Y sabes qué más podrías decirles?
Váyanse al carajo.
Ah, guau.
Demora: 35 minutos
Carajo.
THE ORIGINAL BEEF
DE CHICAGOLANDIA
¡Muy bien!
- ¿Qué quieres hoy, guapo?
- Un 40 y un sándwich.
Picante y dulce. ¿Quieres la Coca-Cola?
Sí. Ya sale.
Picante y dulce. Fritas y Coca. 20.50.
Marty.
- Dos dulces y fritas. Dos.
- Marty.
SÁNDWICH ITALIANO
PERRY C
PICANTE - DULCE
Señorita, ya no se puede fumar aquí.
Hay dos dulces sin nombre.
Fritas y una Coca.
- Gracias.
- Dos picantes y dulces.
- Sí. 21.50.
- Jasmine, tu pedido.
- Gracias.
- ¿Soy guapo?
Sí. Eres un diez.
Bueno, mamacita, ¿qué te sirvo?
Una taza de café.
- ¿Nada más?
- Solo café.
- ¿Lo quieres solo o como en Dunkin'?
- Solo.
Mark.
Mark el narco. Gracias.
- Mark el narco.
- ¿Y el barbudo?
El barbudo ya sale.
Aquí tienes. Un café solo. Yo invito.
- ¡Marty!
- Gracias.
- Carajo, regalaré tu pedido.
- Marty.
- Aquí tienes, amor.
- Para ti, señorita.
- Gracias.
- De nada.
- Gratis.
- ¿Qué es?
- Un sándwich italiano.
¿Qué es un italiano?
- ¿Conoces el aderezo francés?
- Sí.
Es aderezo italiano.
- Bueno.
- Espero que te guste.
Soy Richie.
Soy Tina. Gracias, Richie.
- Encantado. Que lo disfrutes.
- Ryan.
Bueno. ¡Eh, Nike Air, vamos!
¿Esperas una invitación?
Vamos. Rápido.
Ya sale, Abraham.
¿Un número siete?
Número siete para el hijo de puta
con cara de narco.
Si quieres un número siete,
ve a McDonald's, carajo. ¿Eh?
- Sí.
- Pide un siete.
¿Qué carajo te pasa?
Vete a la mierda.
Fak.
Mírate, hombre. Bien.
Necesitas una postura de poder.
No pasarás de nivel sin postura de poder.
- Sí, pero tengo el gallo dorado.
- El brujo aplastará a esa mierda.
¿Ayudarás con las servilletas
o viniste a jugar?
- ¿Puedo ir luego de ver al brujo?
- Sí.
"¿Puedo ir luego de ver al brujo?
Quiero hacerlo luego de ver al brujo".
- Eh, Neil.
- ¿Sí?
- Ve a ayudar. ¿Estás jodiendo?
- Veré al brujo.
- "Veré al brujo".
- ¿Sí?
- Sí.
- Chi Chi, la registradora.
Puedo sentirlo.
Hay cero probabilidades de pasar de nivel.
Hay una alta probabilidad.
No. Probabilidad es como gravedad, Fak.
- ¡Y no negocias con la gravedad!
- ¡No!
- ¡Eureka!
- ¡Vamos, ya!
Vamos, ya.
INSERTAR MONEDA - CERO CRÉDITOS
NIVEL MÁS BAJO
- ¡Soy un fracaso!
- ¡Burro!
- ¡Vamos!
- ¡Burro de mierda!
Podría llamar a tu mamá
y decirle que estás muerto.
Sí, claro.
- Estoy vivo. ¡Suéltame!
- Oye, primo.
- ¡Basta!
- ¿Qué le dijiste a la señora?
Nada. Le di un sándwich gratis.
Está llorando.
Sí, porque juegas muy mal, carajo.
- Yo también estoy triste.
- Sí, das pena.
Das pena.
Dile que no llore.
- ¿Yo, carajo?
- Asustará a los clientes.
¿Y qué le digo?
- No sé. Tú sabes…
- ¿Qué?
Sé amable, primo. Dile, carajo.
- ¿Qué le digo?
- Que no llore.
- ¿Eso?
- Que no puede llorar aquí.
¿Esa es tu puta empatía?
No puede llorar aquí.
- Eres un salvaje.
- Cubre la línea.
- Fak, ¿nos ayudas?
- Sí.
- ¿Podrías servir de algo y ayudar?
¿Tan feo está el sándwich?
No. Yo solamente…
Estoy bien.
- ¿Sí?
- Sí.
No sé. Porque te vi antes.
Parecía que llorabas.
No creo que llorara de verdad.
No sé. Me pareció que llorabas de verdad.
Sí, pero no era fuerte.
¿No era fuerte? Tal vez no.
No era fuerte,
pero creo que estabas llorando.
Algo así.
Un mal día, ¿no?
- Peor.
- Sí.
¿Y tú?
No lo sé. Diría que tengo
un día de mierda como todos.
Sí, entiendo.
Sería raro que no lo entendieras.
Si eso te sonara desconocido.
Entonces, no sería humana.
Exacto.
¿Puedo hablar primero?
- Por favor. Sí.
- ¿Sí?
Bueno. ¿Estás sentada?
- Sí, estoy sentada.
- ¿Sí?
Tenemos un baño ahí atrás
que está como poseído.
No para de explotar, carajo, ¿sabes?
Es deprimente y asqueroso
en partes iguales.
Todo el piso está pudriéndose.
Así que eso…
No lo sé. Ese es el número uno.
El número dos es el servicio de reparto.
El repartidor acortó los plazos.
Pasó de 45 a 30 días,
que es una mierda, ¿sabes?
Porque iba a pedirle
si podíamos pasar a 60.
En vez de tener esa linda charla,
ahora discutiremos un plan de pagos.
Y el número tres…
El número tres,
en una especie de nivel general o macro,
es que necesitaríamos más gente.
Y la gente que trabaja aquí se encabrona
porque estamos hechos mierda.
Por eso, el ambiente,
en general, es una mierda.
Y sí, supongo que eso me entristece.
¿Hay un número cuatro?
No recuerdo la última vez que dormí.
¿Sabes?
¿Qué tal tú ahora?
- Uno: el casero nos aumentó el alquiler.
- Sí.
- Un aumento enorme, eso es problemático.
- Bien.
Dos: desde hace años, mi esposo espera
un ascenso que probablemente no llegue.
Tres: me despidieron.
Cuatro: he aplicado a todos los empleos
de la ciudad y no me contratan.
Cinco: tengo 46 años.
Vaya.
Sí.
¿Hay un número seis?
Yo tampoco recuerdo
la última vez que dormí.
¿Sí?
Bueno, ¿te sientes mejor?
- La verdad, no.
- Ni un poquito, carajo.
Sí.
Lo intentamos, ¿no?
Mira.
¿Qué rayos es eso?
No tengo ni idea.
No.
Mi hermanito es chef.
- Sofisticado.
- Sí.
Es…
Es lo más.
- ¿Sí?
- Sí.
Tú…
¿Has conocido a alguien
que sepa exactamente qué quiere hacer?
Que lo sepa, y no solo que lo sepa,
sino que lo haga condenadamente bien.
Suena como un sueño.
Te aseguro que, sinceramente, pienso
que ese es "el" sueño.
¿Es un negocio familiar?
Mi papá lo abrió.
También lo destruyó.
Él…
Había una montaña de cuentas impagas.
Miró y se fue.
Se fugó. No quiso saber, no regresó.
Eso hacen.
¿Las deudas?
Los papás.
Sí. Amén.
¿Te gusta este trabajo?
No lo sé. Digo, me gusta la gente.
¿Pero te gusta el trabajo?
Lo que no me gusta es estar hecho mierda.
No me gusta tener que ganar
lo suficiente todos los días
para pagar lo de ayer.
No me gusta que siempre haya algo.
Se rompe el horno o se tapa el sumidero.
No me gusta que el repartidor
olvide las putas cebollas.
Pero sí. Me gusta.
Me gusta la gente, ¿sabes?
Supongo que la gente lo hace por eso.
- ¿Hace qué?
- Abrir restaurantes.
No lo sé. Pero sí sé…
Sé que suena como falso,
pero si consideras
los momentos especiales de tu vida,
las celebraciones,
las buenas noticias, la alegría,
creo que siempre suceden
en relación con la comida.
¿Crees eso?
Sí. Estoy empezando a creerlo.
- Bueno.
- Sí.
- Claro.
Si pudieras hacer cualquier cosa,
¿con qué trabajo sueñas?
Carajo. No lo sé. ¿Tú?
No creo tener un trabajo soñado.
No soy muy buena en nada.
Pues, soy bastante bueno
para muchas cosas,
pero no soy excelente en algo determinado.
- Como la mayoría de nosotros.
- Sí.
De niño hice una excursión,
no sé para qué carajo era,
pero entramos a un edificio viejo.
Era hermoso. Muy art decó.
Y en cada piso hacían cosas distintas.
Era todo oficial.
La gente trabajaba en traje o ropa formal,
y cada persona hacía lo suyo.
Y…
Y recuerdo que pensé
que era un edificio de sueños, ¿sabes?
¿Qué clase de sueños?
Si lo piensas, cada persona
tenía un sueño, ¿no?
Que la lleva a ese edificio,
luego a ese piso y a ese trabajo.
Y era como… ¿Sabes?
Era inspirador.
No. Era totalmente deprimente, carajo.
- Me mató.
- ¿Por qué?
Pues, no lo sé.
Soy un niño, estoy ahí
y pienso: "Esa mierda no va a pasarme".
¿Sabes? Supe…
Supe que iba a perdérmelo, ¿sabes?
Tenía cosas que hacer.
Tenía gente de la que ocuparme.
Y sabía que…
No sé. Esa mierda del trabajo soñado…
Eso no iba a pasarme.
Estuve ahí durante 15 años.
En donde me despidieron.
Eso es brutal.
Brutal.
- Y cuando aplico para esos empleos…
- Sí.
…son todos niños.
Parecen niños.
Eso es lo peor, carajo.
Sí.
Pero también es hermoso, ¿sabes?
¿Por qué? ¿Cómo?
- Parecen como hambrientos.
- Sí.
Y…
Y me puse a pensar
que quizá perdí eso en mí.
¿Sabes?
Me pone ansiosa pagar el alquiler.
Me pone ansiosa pagar la comida.
Cosas reales.
Y pensaba que sería muy fácil para mí
enojarme con esos chicos.
"Esos chicos son una mierda.
No saben nada.
No vivieron nada,
no conocen el verdadero estrés".
Pero también pienso…
"Daría todo
por ser uno de esos desgraciados".
Vaya. Es condenadamente cierto.
Tengo una envidia del carajo.
¡Eso!
- Del carajo. Sí.
- Mierda.
Es cómico lo difícil
que me resulta encontrar algo.
Lavaría los platos, limpiaría el piso.
Vendería cualquier mierda.
Tengo que mantenerme.
No necesito que me inspiren.
No necesito apasionarme
ni necesito hacer magia.
No necesito salvar el mundo, ¿sabes?
Solamente…
Solo quiero alimentar a mi hijo.
Amén.
Amén, hombre.
Solo denme una rutina.
Y la tomaré.
Bueno.
Escucha, puedes tirarme
ese puto sándwich en la cara
sin ningún problema, ¿sabes?
Pero voy a ser muy sincero: este lugar…
Este condenado lugar apesta.
Apesta. Vuelves a tu casa
y lo hueles, ¿sabes?
Y es un desquicio.
Y se grita mucho, carajo.
Pero te juro que hay días muy divertidos.
Es muy divertido.
Y el salario es una mierda.
Pero algunos días
nos dan muchas putas propinas.
Y eso te hace sentir bien, carajo.
Así que…
¿Qué me estás diciendo?
Necesito una cocinera.
¿Sí?
Sí.
Tengo un… Tengo un CV para darte.
¿Qué carajo hago con un CV?
Limpiaré el baño con el puto CV.
- No quiero un CV. Hablé contigo.
- Eh.
- ¿Qué te parece?
- ¡Eh, primo!
Se cagó la máquina de refrescos.
¡Ya te oí, carajo!
¡Cállate, carajo!
¿Lo ves?
Es básicamente así todo el tiempo.
- Primo, ¿qué dijiste?
- Carajo.
Tengo que ir con ese hijo de puta.
Gracias. Piénsalo, ¿quieres?
Oye, soy Tina Marrero.
- Michael Berzatto.
- Sí.
- Piénsalo.
- ¡Michael!
- Gracias por la charla.
- La máquina.
- Igualmente. Gracias.
- Disfruta del sándwich.
- Lo haré.
- Piénsalo. Estoy ahí.
- Bueno, Michael.
- Vamos, ¿por qué?
Es siempre la misma mierda.
- Usa tu voz normal, carajo.
- Mierda.
Solo tengo una.
¿Qué?
Huele bien.
Está casi listo.
¿Cómo te fue?
Genial.
Qué bien.
THE ORIGINAL BEEF
DE CHICAGOLANDIA
EL OSO
Subtítulos: Marcela Caressa