¿Qué significa este cheque?
¿Quieres que haga trampas?
No, no. Sólo soy el
intermediario, señor.
Es una broma,
¿o quieres causar problemas?
¿Crees que puedes
remplazarme si fallo?
¡Mira lo que pone aquí!
¡Soy pierna de oro!
¡Soy el único Pierna de Oro!
- Asegúrate de recordarlo.
- No es eso.
Sólo quería un soborno.
Por favor, no se lo digas a nadie.
¡Fuera de aquí! ¡Eres basura!
Lo siento, Fung.
Nos vemos luego.
¡Hey!
¡Pierna de Oro! ¡Pierna de Oro!
PIERNA DE ORO PIERNA DE ORO
¡TE AMAMOS!
Has sido el número uno desde que
Fung se rompió su pierna de oro.
Primero como jugador y
luego como entrenador.
No nos detengamos en
ese pasado infeliz.
El Equipo Del Mal ha ganado el
título estos últimos cinco años.
- ¿Cuál es tu secreto?
- ¿Secreto?
Simplemente tienen
al mejor entrenador.
Entonces, ¿confías en que tu
equipo volverá a ganar?
¿Es qué eres nueva?
¿Qué pregunta es esa?
Buenos días.
Pierna De Oro.
¡Hung! Buenos Días.
Hung, tu zapato está sucio.
Deja que te lo limpie.
Está bien. Yo lo haré.
Hung, iré a buscar el coche.
Hung, dijiste que si trabajaba duro,
podría dirigir mi propio equipo.
¡Estoy listo!
Creo que puedo entrenar un equipo para
ser tan bueno como el Equipo Del Mal.
¿Crees que te dejaría dirigir?
Soy un profesional.
Pero dijiste que...
Abre los ojos, Fung.
Tienes que enfrentarte
a la verdad.
Mírate, un tullido.
Ese tatuaje es todo
lo que queda de tu fama.
Hung...
Hung, hace 20 años que trabajo
para ti. ¿Cómo puedes decir eso?
Seamos francos.
Las cosas han cambiado.
Fuiste un gran jugador,
pero ahora no eres nada.
Vete a casa.
Te he mantenido cerca
durante 20 años...
Manteniéndote alimentado.
¿Crees que era barato?
¡Hung!
¡Eres muy vanidoso!
Tienes la cara muy dura.
Si no me hubieras engañado con un
cheque sin fondos hace 20 años...
me hiciste hacer trampa
y perder el juego.
Fue tu idea arruinar el juego.
Hoy no estaría así.
¿Qué? ¿Tienes una rabieta?
Dilo un poco más alto.
¿Habéis oído eso, chicos?
Asegúrate de que los
periodistas puedan oírlo.
Mírate bien.
Te he mantenido durante 20 años...
sólo para que cierres el pico.
¿Crees que ahora alguien creería
a un lisiado fracasado como tú?
- Tú...
- No te enfades.
Si quieres culpar a alguien,
cúlpate a ti mismo.
Culpa a tu propia avaricia.
Piérdete.
Una cosa más...
¿Recuerdas a la mafia
que te rompió la pierna?
Yo los contraté.
Yuppies.
Esos no saben chutar.
¿A qué te refieres?
He dicho que...
Esos no saben chutar.
Entonces, ¿cómo se hace?
Debe haber una fusión
de cintura y pie.
¿Qué tipo de fusión?
Mi ídolo fallecido,
el Maestro Bruce Lee...
inventó una nueva forma de patada.
Dediqué mi vida a ver sus películas.
De todas formas, si quieres
aprender más sobre ello,
te daré clases de kung fu.
¿Lecciones de kung fu?
Pareces un conserje.
Mi trabajo de conserje
es sólo temporal.
En realidad soy estudiante
de postgrado.
¿Estudiante de postgrado?
Estoy intentando desarrollar
un método eficaz...
de promocionar el
kung fu Shaolin.
Mi tarjeta de presentación.
"Auténtica Escuela Shaolin.
Poderosa Pierna De Acero."
¡Mira! Es muy poderosa.
No necesito toda esa
violencia en mi vida.
Soy más bien del tipo
intelectual.
No se trata de eso.
Mire a esa chica.
Sí. Es sexy, pero nosotros
los intelectuales...
No, no, no...
Mira, mira, mira...
Si ella conociera la técnica
Shaolin De Peso Ligero...
no se habría caído.
¿Lo pillas?
¡Por eso el Kung Fu Shaolin le
puede funcionar a todo el mundo!
Disculpe, señorita.
¿Quiere aprender kung fu?
¡Estás loco!
Mira allí a la señorita.
Si hubiese estudiado la
Mano De Hierro Shaolin,
aparcar sería mucho más fácil.
Por eso el kung fu es maravilloso.
- Disculpe, ¿quiere aprender...
- Toma. Piérdete.
Oye, deberías compartir
ese centavo conmigo.
No peleemos. ¿Ves a ese
tipo en la escalera?
¿Qué estás haciendo?
Tardarás un año en cortar un árbol.
¡Se acabó! ¡Estás despedido!
- Lo siento.
- ¡Piérdete!
Si conociera la técnica de la
Espada Voladora Shaolin...
aún tendría trabajo.
¿No es la Espada Voladora de
la Escuela Washan?
¿No has oído que todo el kung fu
deriva de Shaolin?
FAMILIA SHAOLIN
La gente tiene una idea
equivocada sobre el kung fu.
No se trata realmente
de violencia y lucha.
El kung fu es una forma
de vida completa.
Estoy buscando una buena manera
de mostrar a la gente...
cómo el kung fu puede
mejorar sus vidas.
- Ya es suficiente.
- Pero...
Hoy tengo que reunirme con
unos clientes. Tengo que irme.
¡Por favor, aprovecha
esta oportunidad!
Hasta los lisiados pueden
aprender kung fu.
¿A quién llamas lisiado?
¿Cómo te atreves a
llamarme lisiado?
¡Lo siento!
Y qué si estoy lisiado.
¿Como si tú no pudieras serlo?
Tu...
¡Tu madre está lisiada!
- ¿Crees que estoy impresionado?
- Hey, saca esas latas de aquí.
- ¡Claro!
- De inmediato.
Trucos baratos.
Piérdete.
Disculpa.
¿Me ayudarías a subir esto?
¡No hay problema!
¡Tu pierna es increíble!
¡Veinte centavos!
¿Sólo veinte centavos?
Tengo todo tipo de cosas ahí.
¡Ni hablar! Fuera de aquí.
BOLLOS DULCES DE CORAZÓN AL VAPOR
¡Mui, diez bollos al
vapor, por favor!
Usar Tai Chi Kung Fu para hacer
bollos al vapor. ¡Qué buena idea!
Se ven tan dulces y sabrosos
Tengo tanta hambre.
Se nota en cada uno
de tus movimientos.
Estoy completamente asombrado.
¿Qué... estás haciendo?
Cantar es la única forma que tengo
de expresar mi mayor admiración.
¡Vaya, qué belleza!
No soy guapa.
No te rías de mí.
¡Apuesto a que los bollos
al vapor son maravillosos!
¡Delicioso!
¿Era eso Cuerpos Cambiantes
y Transposición De Sombras?
No, es Empujar Mil Ganados
Con Cuatro Colas.
¡Claro!
¡Por eso los bollos
son tan tiernos, pero firmes!
Cincuenta centavos cada uno.
Dos por un dólar.
¿Tanto?
Valen cada centavo.
Esto es todo lo que tengo.
- ¿Puedo pagarte mañana?
- ¡No!
Dicho con la gracia y economía
de un verdadero maestro de kung fu.
¡Yo también soy un maestro Shaolin!
- ¿Puedo pagarte mañana?
- ¡No!
¡Muy bien!
Aquí tienes unas buenas zapatillas.
Valen 2 dólares enteros.
Te las daré si me
das un bollo más.
- Llamaré a la policía.
- ¡Bien!
¡Vamos, dame un respiro!
Cada vez estás más guapa.
¡Cállate!
Por favor, deja de cantar.
Paga y lárgate.
Si quieres cantar,
hazlo en la montaña.
Sólo la gente loca canta aquí.
No estoy de acuerdo con la joven.
Sólo por cantar en voz alta
no te conviertes en un lunático.
Mi nombre es Dinamita.
Mi sueño es llegar a ser
un gran compositor algún día.
La canción de este caballero
es muy creativa y sincera.
- ¡Gracias!
- De nada.
Encendió el fuego de mi corazón.
Siento que...
En este momento...
Voy a explotar.
Do, Do, Si, Do, Si, Sol, La,
Mi, Mi, Sol, La, Re...
Mi sueño es convertirme
en un gran coreógrafo.
¡Vamos!
¿Te has vuelto loca o qué?
¡Ponte derecha! ¡Baja las manos!
¡A trabajar!
¡Lunáticos!
¿Qué está pasando aquí?
¡No tenía que haber ido
al tratamiento facial...
y dejarte de encargada!
¿Qué quieres, vagabundo?
¡Relájate! ¡No seas tan ruda
con todo el mundo!
¡Estoy aquí por los bollos!
¿Y los bollos que te encargué?
¡Está bien! ¡Sólo dame un minuto!
¿Ese vago te pagó?
Sí.
Llévate esta porquería.
Deshazte de ellas.
¡Primer Hermano!
Muy bien, muy bien. ¡Sigue
trabajando! ¡Límpialo todo!
¿Estás enfermo, Primer Hermano?
Tengo un poco de resaca.
¿Qué quieres?
- Tuve una revelación.
- ¿Una revelación?
Sí, cómo promocionar el kung fu
de una forma totalmente nueva.
Sé que podemos hacerlo.
Otra vez no.
¡Cantando!
Escúchame. Estaba en una
tienda de bollos dulces...
- Déjame en paz.
- No. Kung Fu Shaolin y canto. Piénsalo...
Ni lo pienses.
- Vale la pena un intento.
- Olvídalo.
Te digo que pongas
los pies en la tierra.
Aquí hay una vacante.
Puedes limpiar baños.
No desperdicies tu vida
persiguiendo sueños.
Sin sueños, ¿en qué nos
diferenciamos de las anchoas?
Eres una anchoa,
pequeño alevín sin zapatos.
- ¿Por qué perseguir tu sueño?
- ¿Por qué no?
El fuego en mi corazón
no puede ser apagado fácilmente .
¿Por qué no? Sólo sóplale.
- Pero puedo encenderlo de nuevo.
- ¡Ya basta!
Yo tengo mi vida,
y tú tienes tu fuego.
Por favor, no molestes. Tengo que
trabajar para mantener a mi familia.
¿Así que te vas a olvidar de tu Cabeza
De Hierro después de todo aquel trabajo?
¡Nunca!
Yo todavía practico mi
Cabeza De Hierro...
¡Practico todos los días!
¡Fei!
Jefe.
¡Imbécil!
¡Olvidaste contratar a las
bailarinas para esta noche!
- No te preocupes, tengo una idea.
- ¡Dímela!
Combinemos el Kung Fu Shaolin
con el canto y el baile.
- ¿Qué tipo de Shaolin Kung Fu?
- Observa.
¿Es lo suficientemente bueno
para actuar en un escenario?
- Es suficientemente bueno.
- ¿Y tú qué tal?
¿Yo?
Mierda.
¿Qué tal tu Cabeza De Hierro?
Si no lo haces bien,
te mataré mañana.
- Claro.
- Primer Gran Hermano, ¡gracias!
- Shaolin Kung Fu es genial.
- Realmente genial.
- El Kung Fu Shaolin es maravilloso.
- Maravilloso.
- Soy Cabeza De Hierro.
- Cabeza De Hierro.
- Él es el poderoso Pierna De Acero.
- Pierna De Acero.
Ponte serio.
- El Kung Fu Shaolin es genial.
- Muy genial.
- El Kung Fu Shaolin es maravilloso.
- Maravilloso.
- Soy Poderosa Pierna De Acero.
- Poderosa Pierna De Acero.
Él es Cabeza De Hierro.
Me ahogo.
CANCIÓN DE KARAOKE SHAOLIN,
DANZA Y ACTUACIÓN DE KUNG FU
¿Qué demonios estáis cantando?
Suena como un gato estrangulado.
Y la letra apesta.
Suena como un animal agonizando.
¿Quién compuso esa basura?
- Sí, ¿Quién?
- ¿Quién?
El trabajo creativo es muy subjetivo,
así que voy a aceptar su crítica.
Pero apenas estamos comenzado
el espectáculo.
Espera a que te mostremos
por qué nos llamamos
Poderosa Pierna De Acero
y Cabeza De Hierro.
¿Cabeza De Hierro?
Te dije que la letra era
demasiado intelectual.
- No soy Cabeza De Hierro. Es él...
- ¡Cabeza De Hierro!
¡Cabeza De Hierro!
- Pierna De Acero.
- ¡No, él es Pierna De Acero!
¿Esa es tu poderosa
Pierna De Acero?
- Te voy a matar.
- Poderosa Pierna De Acero.
Yo soy el verdadero
Poderoso Pierna De Acero.
- Cabeza De Hierro.
- ¿No lo entiendes?
- Él es el verdade...
- Cabeza De Hierro.
Eres tan testarudo.
¿Quieres pelear con un cliente?
Muchas gracias.
La hora feliz pasó muy rápido.
Es la hora de que digamos
buenas noches ahora mismo.
Vamos a escuchar algo
de música.
¡Qué zumbado!
- Vamos a ver cuánto puede aguantar.
- Gracias.
NO ORINAR EN NINGÚN LADO
¡Tu madre está lisiada!
Vamos, no hay nada que ver.
¿Quieres más?
¿Quieres pelear contra todos?
Le prometí a mi maestro
que nunca lucharía.
¿Lo ves?
¡Te dije que se acobardaría!
¡Pero espero una disculpa!
¿Una disculpa? ¡Tú deberías
disculparte con nosotros!
¡Dijiste que no usarías
el kung fu para pelear!
VE A TRABAJAR FELIZ Y CON SEGURIDAD
No estoy aquí para pelear.
Estoy aquí para jugar al fútbol.
Demasiado para tu kung fu...
No seas un crío.
¿Qué?
¡Me rindo! ¡Pido disculpas!
¿Llevas algo de cambio encima?
Sí.
30 centavos.
- ¿Me estás robando el dinero?
- Supongo que sí.
- ¿Eso era el estilo Mantis Religiosa?
- Sí, lo era.
Deberías aprender Shaolin
en su lugar.
¿Te importa si te examino la pierna?
Sólo quiero verla.
No estoy de buen humor.
Haz lo que quieras.
Vaya, es auténtica.
Qué pierna más asesina.
Es la Poderosa Pierna De Acero
de la Escuela Shaolin.
No sabía que se podía usar
kung fu para jugar al fútbol.
¿Se puede usar el kung fu
para jugar al fútbol?
Sí, ¿por qué no?
Por supuesto.
Es una gran idea.
Kung fu soccer.
¿Por qué no se me ocurrió?
Oye, ¿tú eres ese lisiado?
No soy un lisiado cualquiera.
Soy Pierna De Oro, solía ser una
estrella en el mundo del fútbol.
Ahora soy entrenador.
- ¡Genial, Puedes enseñarme fútbol!
- No sé.
¿No dijiste que era
una gran idea?
No lo sé, tengo que
pensarlo, suéltame.
¡No hay nada que pensar!
¡Deberíamos empezar ahora mismo!
¡No tenemos nada que perder!
Se requiere mucha preparación.
¡Vamos a hacerlo!
¿Qué necesito?
Al menos un par de zapatillas.
¿Tienes el dinero
para pagar los bollos?
- No lo tengo, pero...
- Las tiré.
¡Oh, Dios mío!
Esas zapatillas eran un desastre.
Estaban todas gastadas.
Lo sé, pero...
Si mi jefa te ve,
empezará a gritarme.
¡Ey!
Las zapatillas rotas se tiraron,
pero aquí hay un par
arregladas en su lugar.
Primer Hermano, ¿Qué pasa?
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Qué quieres?
Finalmente encontré una gran manera
de promover el Kung Fu Shaolin.
¡Fútbol!
Por favor, déjame en paz.
Me metiste en muchos problemas.
Me degradaron.
Ahora tengo que limpiar los baños
para pagar los daños.
- Por eso estoy aquí, para ayudar...
- ¡No! ¡De ninguna manera!
Si vuelves a humillarme, mi familia
se suicidará delante de ti.
El suicidio no es la solución.
Se valiente.
Creé en ti.
Soy un completo perdedor. ¡Por favor!
Por favor, no vuelvas aquí nunca más.
¡Si quieres formar un equipo de fútbol,
pregúntale a los otros hermanos!
Por favor, ¡ya basta!
¡No hay esperanza!
¡Buenos días, Cuarto Hermano!
¡Buenos días, Sing!
¿Cómo estás?
¡Déjame presentarte a un
gran tipo, él es...
¡Encantado de conocerle!
Soy Fung.
Fung, ¿Quién no conoce a Fung
en el mundo de las finanzas?
- Al igual que en su estilo técnico.
- Fung es entrenador de fútbol.
¡Entrenador de fútbol!
¿Quién no conoce a Fung
en el mundo del fútbol?
Juega al fútbol con las
piernas, ¿no?
Entonces, ¿tienes un
trabajo para mí?
- Quiero que te unas a mi equipo de fútbol.
- ¿Equipo de fútbol?
Hace seis meses que no trabajo.
Puedes usar tu Mano Vacía
para ser el portero.
¿Qué es la Mano Vacía?
Ha pasado tanto tiempo.
Sabes, incluso olvidé cuando
murió nuestro maestro.
Escucha. Vamos a inscribirnos
para el Torneo de la Supercopa.
El premio es un millón de dólares.
¿En serio? Tú debes de ser
el inteligente.
¿Ves? Vas bien vestido.
Nuestro maestro nos enseñó
que el kung fu era sagrado.
Ahora, tienes esta loca idea
de usar Shaolin para el fútbol.
Mira.
Esta es la foto de grupo de
nuestro maestro y hermanos.
La guardo bajo mi almohada.
¡Magnífico! Sentémonos
para hablar de la foto.
¡Te llamaré!
¡Guárdame una plaza!
¡Piérdete! No puedo hablar ahora.
Mis clientes me están esperando.
¡Estoy haciendo tratos millonarios!
¿Puedes oírme?
¿A cuánto está el mercado?
Resulta que mi chofer
está libre hoy.
y resulta que le presté
mi coche a un amigo,
y me he dejado la cartera
en el despacho.
Siento no poder invitarte a comer.
¡Estoy muy agobiado!
¡Llego tarde!
¡Por favor, déjame en paz!
Tercer Hermano, podrías utilizar tu
Camisa De Hierro como defensa...
¿Qué es Camisa De Hierro?
Mira. Hay aviones en el cielo.
Hay ordenadores en todos lados.
Es el siglo 21.
¡Por favor, no sueñes despierto!
Creo que deberíamos combinar
el kung fu con el fútbol.
- Podríamos ganar mucho dinero.
- ¿Estás loco?
Tengo millones subiendo y bajando.
Sin ninguna razón, me uno
a tu equipo de fútbol...
Lo siento, tengo que
decírtelo sin rodeos.
Y por ninguna razón, nos
entrenará un maldito lisiado.
Perdóname por ser sincero.
Entonces, sin ninguna razón,
el campeonato...
De hecho, la probabilidad de
ganar es menor de 0%.
- Proba...
- Probabilidad.
¡Mira esto!
Si lanzo una moneda saldrá
cara o saldrá cruz.
La probabilidad de ganar es la misma
de la moneda cayendo de canto.
- ¡Déjame intentarlo!
- ¡Piérdete!
¡Voy a comer con un cliente!
Podríamos invitarte a fideos.
El tiempo es dinero. ¡He perdido
mucho sólo hablando contigo!
Él es el Sexto Hermano Pequeño,
Chaleco Ligero.
Él es el famoso entrenador, Fung.
Fung, ¿Cómo estás?
- ¿Peso Plomo?
- Peso Ligero Shaolin.
Encantado de conocerle, Sr. Ligero.
Quinto Hermano,
¿quieres jugar al fútbol?
Sí. Si usas tus habilidades
de Peso Ligero como extremo...
- Diría que nuestra ofensiva sería perfecta.
- ¿Dirías eso?
- Por supuesto.
- Estupendo.
¿Venden pastillas para
adelgazar aquí?
Es inútil.
Desde que el virus entró en mi
cerebro, no puedo perder peso.
Ya no puedo usar el Shaolin
Kung Fu Chaleco De Peso Ligero...
y ya no puedo correr.
Vale, tienes un poco de sobrepeso,
pero no es tan importante.
Olvídalo.
Este era yo.
Ni siquiera puedo conseguir
una cita con este aspecto.
No sabéis cómo es.
- Sí lo sé. Tampoco puedo conseguir una cita.
- ¿De verdad?
He leído historias sobre tus citas
en periódicos y revistas.
- ¿Qué tipo de periódicos y revistas?
- Lo siento.
Ya no puedo controlarme.
Por favor, déjadme en paz.
¡Hermano Menor!
Cree en ti mismo.
Sé que puedes hacerlo.
Ahora todos me llaman
Cerdo Perezoso.
Eres el único que aún
me llama Hermano Menor.
Gracias.
Cerdo Perezoso, alcánzame
ese rollo de papel higiénico.
El rojo.
- ¿Fútbol?
- ¡Sí, Segundo Hermano!
Si usas Pierna De Gancho
como mediocentro, creo...
- ¡Seríamos perfectos!
- ¡Muy bien!
¿Crees que aún puedo hacer
la Pierna De Gancho?
Sólo necesitas práctica.
Cree en ti mismo
y la recuperarás rápido.
Lo dudo.
¿Por qué lavas platos ahora?
Creía que eras fontanero.
¿Por qué?
Hay muchos porqués.
No lo sé.
¿Por qué mi padre no es rico?
¿Por qué me estoy quedando calvo
a pesar de ser tan guapo?
¿Por qué no os estáis quedando
calvos siendo tan feos?
Todos los demás recibieron
educación cuando eran jóvenes,
¿pero yo tuve que estudiar
Kung Fu Shaolin?
¿Sólo para ser lavaplatos?
¿Para limpiar lo que ensucia la gente?
Cálmate, Segundo Hermano.
Tu destino sigue estando
en tus manos.
¿Calmarme? Si no estuviera calmado,
os habría cortado en pedazos.
¿Calmarme?
¿Llamas limpio a ese retrete?
Huele fatal.
Si vuelve a oler tan mal,
lo limpiarás con la lengua.
¡Tu apartamento tiene muy buena
pinta! Está bien amueblado.
No puedo creer que trabajes
como conserje...
pero vives en el ático
en el piso 59.
Tienes buen gusto.
Este tipo de apartamento es muy popular,
yo ni siquiera puedo conseguir uno.
La ventilación está bien,
sólo es un poco ruidoso.
¿Puedo mudarme contigo?
Olvídalo.
Tus hermanos no vendrán.
Quizá podamos encontrar
otros jugadores.
Es culpa mía. No fui lo
suficientemente convincente.
No es verdad.
Me convenciste a mí, ¿verdad?
No tenemos mucho tiempo...
y tenéis mucho que aprender.
Así que escuchad y
trabajad en equipo.
¡Venga!
¡Vamos!
Escúchame...
Ponte en mi lugar...
No te rías, es importante
para mí.
Espera, tengo otra llamada.
¡Está cayendo!
Finalmente decidiste
volver a bajar, ¿eh?
Te esperamos más de una hora.
- ¿Qué estáis haciendo?
- ¡Jugando al fútbol!
¡La pelota está allí!
¡Tú! ¡Ven aquí!
Déjame verte patear la pelota.
- La pelota está allí.
- Exactamente. Está allí.
¿Cómo puedes patearla si ni
siquiera puedes encontrarla?
Hay cuatro ejercicios básicos en fútbol:
Pasar, aguantar, regatear y chutar.
- ¡Entrenador!
- ¡Cállate!
Vayamos a lo básico.
Aquí.
Aguántala.
Cuidado. Concéntraos.
Esos pases en falso, puedes
fingirlos un poco mejor.
Finge con más fuerza.
Aún más fuerte...
Entrenador, ¿por qué no
puedo practicar con ellos?
Tu pierna es fuerte,
pero no tienes control.
¿Y si pateas el balón hacia arriba
y golpeas un avión?
- ¿Podrías pagar los daños?
- No.
¡Hermano Pequeño!
¡He tomado prestados tus huevos!
¿Qué?
Si puedes patear un huevo sin
romperlo, puedes jugar con nosotros.
No hay problema.
¿Lo ves? No es tan fácil.
¡Hermano Pequeño, para!
¡Oh, Dios mío! Mi huevo.
Te conseguiré otro.
¡Te atraparé!
¡Cómo pudiste hacer eso!
Atención, concéntrate.
¡Mi huevo!
¡Sí! ¡Sí!
¡Vamos!
Sí. ¡Vamos!
¡Delantero!
¿cómo has podido fallar eso?
¡Incluso yo puedo
tirar más fuerte!
¡Cógela! ¡Vamos!
- Es genial.
- Podría ganar un partido él solo.
Te equivocas. Se Necesita
trabajo en equipo.
El partido durará 30 minutos,
sin descansos.
Seguiremos las reglas internacionales
estándar. Yo arbitraré.
- ¿Alguna objeción?
- Claro que no.
Nos honra que Pierna De Oro
sea el árbitro.
Lo admiramos.
Todos somos grandes fans.
- ¡Él es Fung!
- ¡Fung!
Muy bien.
Sing ya ha tenido
un encuentro con tu banda.
Seamos civilizados
y juguemos limpio.
Sus uniformes limpios
y caras amables...
- indican que son sinceros.
- Gracias.
Tranquilo. Soy mecánico.
Siempre la tengo a mano,
para no perderla.
- Siempre estoy de guardia.
- Sí, por supuesto.
Como he dicho, soy mecánico...
y por eso llevo un martillo.
Estoy familiarizado con la
inusual reputación de tu equipo.
No se preocupe.
Oh, bien. Me alegro de
que nos entendamos.
Tened cuidado.
Daos la mano.
¡Buen trabajo!
¡Tercer Hermano!
¡Base! Estamos bajo ataque concentrado.
Solicitamos refuerzos inmediatos.
¡Solicito refuerzos inmediatos!
Levántate.
¡Ponte de pie!
¡Levántate ahora!
¡He dicho "ahora"!
- ¿Qué estáis haciendo?
- ¡Nos están matando!
¿Qué esperabas?
¿Vas a dejar que
se salgan con la suya?
¡Estás expulsado!
¿Estás loco?
¡Esto es una prueba!
¡Si no podéis con estos idiotas,
ni siquiera deberíais
molestaros en jugar!
Sólo queremos jugar al fútbol,
no luchar en una guerra.
El fútbol es una guerra.
Métetelo en la cabeza.
¡Me rindo! ¡Me rindo!
¡Me rindo!
No puedes rendirte. Ni siquiera
hemos marcado un gol.
No puedes irte a casa ahora.
No puedo soportarlo más.
Mi espalda está partida por la mitad.
Por favor, ten piedad.
Déjame ir a un médico.
Ponte esto en la cabeza.
Mírate, pareces un
perro callejero.
¿Dónde está tu dignidad?
No quiero volver a verte.
Póntelo en la cabeza luego
podrás ir a ver a un médico.
Sí, soy un perro,
y no tengo dignidad.
Dámelo.
El Primer Hermano ha vuelto.
¿Qué has dicho?
Sus espíritus han vuelto.
Puedo sentirlo.
- ¡Preparen sus zapatillas!
- ¡Muy bien!
¡Ataque final!
¡No puedo creer que fallé!
¡Socorro!
Gracias por ayudarnos
a recuperar nuestro kung fu.
Es un honor teneros de vuelta.
Es nuestro honor.
Un segundo.
¡Yo soy el que se siente honrado!
¡Me haréis rico, muy rico!
¡Gracias!
¡Lo sentimos!
¿Podemos unirnos a su equipo?
¡Denos una oportunidad!
¡Por favor!
No es una mala patada.
Un poco más de trabajo y el
Equipo Del Mal será imbatible.
Diga.
¿A quién?
¿Al lisiado?
- ¿Cuál es el problema?
- Lo siento.
Si es un torneo abierto,
¿por qué no me dejan inscribirme?
¡Pierna de Oro!
¿Qué estás haciendo aquí?
- ¡Hung!
- Él...
Está bien.
Hung, mi equipo quiere inscribirse.
Cualquiera puede inscribirse
es un torneo abierto, ¿no es así?
No es así como funciona.
Yo soy el presidente.
Yo decido quién puede
inscribirse.
- ¿Lo pillas?
- Sí.
¿Cuál es el nombre de tu equipo?
Venid aquí.
Éste es Hung.
¡Hung!
¡Menudo equipo!
¡Tengo que verlos jugar!
¿Cómo dijiste que se llamaban?
¡El Equipo Shaolin...
No importa.
Adelante, inscríbelos.
¿Tienes dinero? Incluso te
pagaré la tasa de solicitud.
- ¡Gracias!
- Ni lo menciones.
Lisiado, tú eres mi hermano.
Mi zapato está sucio otra vez.
Los zapatos blancos tienden
a ensuciarse mucho.
Así que...
¡Yo te lo limpio!
¡Soy bueno limpiando!
Déjame intentarlo.
¡Déjame hacer el trabajo duro...
¡Es mi deber!
¡Hola!
¿Qué está pasando?
¿A dónde me llevas?
¿Por qué estás tan callado?
Tengo que irme a casa.
- Llegas tarde.
- No tardaré mucho.
Pruébatelo.
No, sólo quiero ver
de qué material es.
Tócalo.
No puedo, lo ensuciaré.
- No te preocupes. ¡Adelante!
- ¡No!
- ¡Tócalo!
- No.
- ¿Te gusta?
- Qué suave.
- ¿Quieres uno?
- Ya lo toqué. Es suficiente.
Mañana por la mañana jugaré
un partido de fútbol profesional.
¿En serio?
Seré súper famoso.
Pero si no me hubieras
arreglado las zapatillass...
nada de esto hubiera pasado.
Eres muy importante para mí.
Te compraré lo que quieras.
Pronto tendré mucho dinero.
Si te haces rico, cómprame
unas buenas zapatillas.
Mereces mucho más
que eso, Mui.
Deberías tener confianza
en ti misma.
Eres una chica preciosa,
y eres maestra de kung fu.
Lo tienes todo.
No dejes que tu cabello
te cubra el rostro.
¡Vamos!
- Vamos. ¡Mírame!
- No.
Mírame, mírame.
¡Eres hermosa!
¿En serio?
¡Seguro!
- ¿Eso fue una mosca?
- Sí, pero se me escapó.
- ¿Ésta vez la atrapaste?
- Sí.
Perdona. Te ensucié la mano.
Está bien.
Eres una chica preciosa.
¿Lo sabías?
Supongo que sí.
¡Gracias! ¡Muchas gracias!
¿Seguro que lo sabes?
¡Ey!
¿Dónde estabas?
Te dejé traer a la chica
porque prometiste limpiar el suelo.
Me castigarán si no lo limpias.
Vete a casa.
Te llamaré más tarde.
Recuerda, ten confianza.
Eres la mejor.
- Me gusta tu camiseta.
- Me gustan tus calcetines.
- Te los cambio.
- Bien.
Chicos, no os pongáis nerviosos.
Sólo tratad de divertiros.
Habrá toneladas de periodistas
y una gran multitud.
Sonrían a la prensa.
Intentad sonreír para
los fotógrafos.
No olvidéis dar las gracias
a los aficionados.
¡Gracias!
¡Gracias por todo su apoyo!
- Esos sólo son los conserjes.
- ¡Siguen siendo nuestro público!
¡Gracias!
¡Callaos!
¿Dónde están todos?
Dijiste...
Sólo es la primera ronda.
Por eso tenemos que
llegar a la final.
- ¡Genial! ¡Vamos a la final!
- ¡Callaos!
¿Equipo Shaolin?
Miren a ese tipo.
Y miren a ese otro.
¿Qué pasa?
¿Está prohibido fumar?
¿Qué?
Imposible. Fue solo un truco.
¿Qué estás haciendo?
No te preocupes,
es todo un truco.
Vamos a mostrarles lo que
podemos hacer.
¡Muy bien!
¡Oh, vamos!
¡Por favor, jugad limpio!
¡Dadnos una oportunidad!
Hung, es para usted.
Diga.
¡Vuesros trucos no me asustan!
¿Cómo van? ¿40 a cero?
¡Sí!
¡Cabeza De Hierro marca!
¡Así es, traemos el poder
de Shaolin al fútbol!
- El kung fu es genial. ¡Es maravilloso!
- Nos gusta mantener un perfil bajo...
Quiero saludar a mis padres
y a mi maestro Shaolin,
pero están todos muertos.
También quiero saludar
a mi buena amiga, Mui.
¡Hola, Mui!, ¿Cómo estás?
¡Nos vemos pronto!
LÁSER
RÁPIDO
DELINEADO DE OJOS
Hola. ¿Puedo ayudarle?
- Necesito...
- Entiendo.
Yo me ocuparé de ti.
Muéstranos algo.
Seguro. ¡Hermano pequeño!
¡Genial!
¿Puede enseñarnos más?
¡Seguro!
Tómenselo con calma.
¡Hermanos, hoy nos despedimos de
nuestras viejas zapatillas
y nuestras viejas vidas!
BOLLOS DULCES DE CORAZÓN AL VAPOR
- Oye, no tiréis eso por ahí.
- Lo sentimos.
¿Mui?
¿Qué pasa?
Estás genial esta noche.
Sólo un poco.
Es una gran diferencia.
Estás muy maquillada.
¿Crees que estoy guapa?
¡Tengo grandes noticias! ¡Hemos
ganado el partido de fútbol!
Ya sé. Os vi en la televisión.
Felicidades.
Esto es para ti.
Gracias.
Deja que te presente
a mis amigos.
Bonito atuendo.
Hey, dejadme que les presente
a mi nueva amiga.
¿Es un fantasma?
Ésta es mi amiga.
- ¿Novia?
- No.
Ésta es Mui, la maestra de Tai Chi
de la que os hablé.
- Encantado de conocerte.
- Tu novia es bastante única.
- Sí.
- Es genial.
Nunca había visto
hombreras tan grandes.
He decidido comenzar
una nueva tendencia.
¿Ven? Está de moda.
No camines por ahí de noche.
Podrías matar a alguien
de un susto.
Está bien. Tal vez con una
máscara estaría bien.
Para asegurarte, ponle unas pesas
y lánzala al océano.
¿Qué? ¿No quieres comer
pescado nunca más?
Basta ya. No es adecuado hablarle
a una chica de esa manera.
Está bien, puedo soportarlo.
Aunque sea una chica, tiene
un gran sentido del humor.
Mui, muéstranos una pose sexy.
Tíranos un beso.
- ¿Qué pasa?
- ¡No me toques!
¿Estás enfadada?
- No, no estoy enfadada.
- Entonces...
Lo siento.
Sólo estábamos bromeado.
Lo sé, sólo estaban bromeando.
Sé que estabais bromeando.
Lo siento, No me importa
en absoluto...
No seas así.
Entonces, ¿Por qué tú eres así?
¡Quítame las manos de encima!
¡Jefa!
¿Qué demonios estás haciendo?
Sólo salí un momento para
jugar al mah-jongg.
Mira ¿Qué es lo que te has hecho?
¡Pareces un fantasma!
¿No te da vergüenza?
¡Eres una desgracia!
¡Hey, ya basta!
Mui tiene el derecho de
ponerse lo que ella quiera
¿No puedes respetar eso?
- Además creo que está preciosa hoy.
- ¡Sí!
- ¡Ella se ve muy bien!
- ¡No seas mala con ella!
¡Le gritaré si quiero!
¿Quién diablos sois vosotros?
Son mis amigos.
Estoy totalmente de
acuerdo con ellos.
Creo que ahora estoy preciosa.
Y me gusta como soy.
Si no te gusta...
puedes simplemente irte.
¿A quién crees que
le estás hablando?
Estoy hablando contigo.
Eres una jefa maleducada
y sin corazón.
¡Tú lo pediste!
¿Cómo te atreves a pegarme?
¡No puedo creer esto!
¿Quién te crees que eres?
¡Soy quien soy!
¡Soy Mui!
¡Voy a contárselo a tu madre!
¡Bien hecho, Mui!
¡Estábamos bromeando antes!
¡Por favor, perdónanos!
¡No nos reíamos de ti,
tu pose sexy era realmente sexy!
¿En serio?
¿Te gusta...
mi aspecto?
Bueno...
Sin duda tienes más confianza.
Quiero decirte algo.
¿Qué?
Me gustas.
Tú también me gustas, Mui.
¿Esto es amor?
Tú...
Debes estar de broma.
No. Hablo en serio.
Por supuesto que no.
Esto no es amor.
Siempre seremos buenos amigos.
¿No es mejor así?
Está bien.
¿Seguirás viniendo a verme?
Aún puedo reparar tus zapatillas.
No, gracias. Ahora puedo
comprar unas nuevas.
Las cosas han cambiado.
Tengo que pensar en el futuro.
No seas así.
Estás llorando.
Comprendo.
Lo siento.
- ¡Felicidades!
- Siéntate con nosotros.
¡Salud!
Si ganamos éste,
iremos a las finales.
¿A las finales?
- Pero no subestimes a nuestro oponente.
- ¡Subestimen a nuestro oponente!
No tienéis ninguna oportunidad.
No hemos perdido en todo el año.
¿Cómo hicieron eso?
Deben ser efectos especiales.
- Buenos días, Hung.
- ¡Hey! Buenos días.
Ven aquí, siéntate.
Eres un tipo con mucha suerte.
Tienes suerte de entrenar
a un gran equipo.
Gracias.
La Cabeza De Hierro y
la Camisa De Hierro...
se solían practicar como
espectáculo callejero.
Es divertido ver a tu equipo
usar kung fu para jugar al fútbol...
y llegar a las finales.
Hiciste un gran trabajo.
No perdamos el tiempo.
Si pierdes el partido puedes
unirte a mi Equipo Del Mal.
Esta vez no es un cheque
sin fondos.
Puedes tener el dinero antes
de firmar el acuerdo.
Es mucho dinero.
Suficiente para retirarme.
Desde luego.
Somos como hermanos.
Gracias.
Pero no creo poder aceptarlo.
¿Qué? ¿Crees que estoy
tratando de engañarte?
Creo que has formado un
gran equipo.
Me gustaría que
trabajarás para mí.
No te enfades.
Piensa en tu futuro.
Olvídate de nuestro pasado, ¿vale?
Hung, ya no estoy enfadado.
Sé que todo fue culpa mía.
No puedo culpar a nadie más.
Estás mintiendo.
Te conozco demasiado bien.
Eres demasiado ambicioso.
Tienes razón.
Soy ambicioso.
Al igual que mi equipo.
Pero no nos interesa el dinero.
Nos interesa el campeonato.
Te veo en el campo de fútbol.
"LA FINAL DE LA SUPERCOPA NACIONAL DE FUTBOL"
ESTÁ PATROCINADA EN EXCLUSIVA
POR ZHUHAI RESORT HOTEL
BOLLOS DULCES DE CORAZÓN AL VAPOR
Detén el vehículo.
- ¡Mui!
- ¡Está muerta!
¿Cómo va a estar muerta?
- ¡Yo la maté!
- ¡Es imposible!
¡Mui es una maestra de kung fu!
¡Nunca podrías hacerle daño!
¿Qué es lo que quieres?
¡Quiero venganza!
Vamos, era una broma.
Mui está viva,
pero ya no trabaja aquí.
¿Por qué no?
Somos famosos por los
bollos dulces.
Mui hacía los bollos
más dulces de todos.
Pero ahora son salados y amargos.
Estaba arruinando mi negocio.
¿Estaban salados?
Sí.
¿Hay algo más que pueda
hacer por usted, señor?
No, gracias.
¡Hey!
¡Tenemos un partido que jugar!
¿Marcará el Equipo Del Mal
muchos goles hoy?
Anotar goles no es la
única manera de ganar.
Pero no te equivoques,
vamos a ganar.
No puede ser.
Esas drogas Americanas funcionan
mejor de lo que esperaba.
De hecho, el árbitro,
juez de línea...
la asociación, la federación
y el comité...
están todos de mi lado.
¿Cómo podríais derrotarme?
¡No hay problema!
- ¡Tú mandas!
- ¡Buen trabajo!
¡Eres el hombre!
¿Saque de banda? ¡Eso es claramente
agresión intencionada!
¿Cómo puedes llamar a eso
un saque de banda?
Hung, ¿estás aquí para jugar
al fútbol o a matar gente?
Sí, estoy aquí para matar gente.
¿Qué vas a hacer?
Entonces todo tu equipo sería
como tú, ¡lisiados!
¡Lisiados! ¡Lisiados!
Así tendrías compañía.
Lo siento.
Debo tomar un descanso.
No pasa nada.
Tu cuerpo puede dejar el campo...
Pero tu espíritu se queda
con nosotros.
¡Preparaos!
¡Es mi turno!
¡Hermano Menor!
¡Despierta!
¡Se terminó el tiempo!
Sólo es el descanso.
Su equipo ya está gravemente herido.
No podréis jugar la segunda
mitad. ¡Idos a casa!
No podréis terminar el partido.
Aburrido.
Voy a bailar para proporcionar
un poco de entretenimiento.
No, tú no vas a bailar.
¡Yo lo haré!
Ya he tenido bastante.
¡Dejadlo ya!
¿Quieren que expulse a alguien?
¿Quién hizo eso?
¿Alguien lo vio?
¡Atrévete a hacerlo de frente!
¡Con cuidado!
¡Creía que solíamos jugar sucio!
¡No puedo creer que
sean aún más sucios!
Mi Cabeza De Hierro estaba invicta,
¡Ahora me están matando
mientras me hago viejo!
¡Sabía que Hung haría trampa!
¡Simplemente no pensé
que lo llevaría tan lejos!
¡El Equipo Del Mal nunca
fue tan bueno!
¡Deben estar tomando algún
tipo de droga!
¡Hay que llamar a la policía!
Sólo tenemos que jugar más duro.
¡Aún podemos ganar!
Lo olvidé. ¡Dejé
el horno encendido!
Mi esposa me necesita.
Está a punto de tener un bebé.
¿No puede esperar hasta
que el partido termine?
¡No es un partido!
¡Nos están matando!
¡Por favor, te lo ruego!
- Te ruego que no me ruegues.
- Espera. ¡Espera!
Cálmate. Cálmate.
¡Cálmate!
¡Tiene razón!
Debemos aunar esfuerzos.
Sólo nos quedan ocho jugadores.
Si uno más se lesiona,
perderemos por el reglamento.
¡Vamos a tener que mostrar
a estos tipos
que podemos bloquear
sus patadas asesinas!
¡Es fácil para ti decirlo!
¡Trata de bloquear a uno de ellos!
¿De qué estas hablando?
¡Cálmate!
¡Silencio!
Me pregunto si podemos aguantarlos.
¡Escudo Barricada Shaolin!
¿Escudo Barricada Shaolin?
¡Ni siquiera pueden bloquear
un disparo!
- ¿Te encuentras bien?
- Sí, estoy bien.
Chun, soy Tin.
He guardado este secreto
durante 20 años.
Es que... te amo.
¿Estamos siendo demasiado crueles?
- No lo creo.
- ¿En serio?
¡Sed más crueles!
¡Vamos! ¡Hermanos!
¿Qué?
¡Cuidado!
¡Atrápala!
No lo puedo creer.
¡Levántate! Si estás herido,
¡perderéis!
Maldición, no puedo engañarte.
Estoy bien.
¡El partido está a punto de terminar!
¡Usad el ataque definitivo!
¿Ataque definitivo?
Ya está. Se quedaron sin jugadores.
¡Ganamos!
Equipo Shaolin,
Sólo veo siete jugadores.
Si no tenéis un sustituto
perderéis el partido.
Esas son las reglas.
¿Algún sustituto?
¡Felicidades!
Aquí estoy.
Soy su sustituto.
Soy el portero.
¿Por qué te pareces a E.T.?
Dijiste que debería deshacerme
del pelo de mis ojos.
¿Qué estás haciendo aquí?
Quiero ayudar.
¿Cómo puedes ayudar?
E.T, mi casa, teléfono.
No perteneces a la Tierra.
Realmente quiero ayudar.
Confía en mí.
- Déjame intentarlo.
- ¡Ni hablar!
Mira. No puedes jugar con esas.
Ponte estas.
Al otro lado.
¡Vamos!
¡Muy bien!
¡Cuidado!
¿Qué es esto? ¿Qué ha pasado?
¿Qué ha pasado?
- Cálmese, ¡Jefe, cuidado!
- ¡No me toques!
¡Jefe! ¡Jefe!
¡Jefe!
EL EQUIPO SHAOLIN GANÓ
EL CAMPEONATO.
EL CONSUMO DE DROGAS DEL EQUIPO DEL MAL
SIGNIFICA LA SUSPENSIÓN PERMANENTE.
ENTRENADOR HUNG SENTENCIADO
A 5 AÑOS DE CÁRCEL.
¡Espere!
¡Pare el autobús!
PAREJA DE KUNG FU INICIA UNA TENDENCIA HACIA LAS ARTES
MARCIALES, VUELVE A SER CAMPEONA DEL MUNDO DE BOLOS.
E.T, mi casa, teléfono.
No perteneces a la Tierra... joder.
Estoy hablando de
millones de dólares.
Por ninguna razón voy a ir
con vosotros, perdedores...
No os riáis.
El gran premio es un
montón de dinero.
No puedo sacarlo.
Mi verdadero trabajo es
estudiante de posgrado.
¿Estudiante de postgrado?
Vamos a empezar de nuevo.
Mi verdadero trabajo es
estudiante de postgr...
- ¿Qué te pasa?
- No me toques.
¿Estás enfadada?
No, no estoy enfadada.
- ¿Qué te pasa?
- No me toques.
¿Estas enfadada?
- No estoy enfadada.
- Entonces...
¡Te lo ruego!
¡No hagas esto!
¡Tienes que ayudarme!
¡Por favor, no!
Es genial.
No me sé la letra. Lo siento.
¡No te atrevas!
- Sólo son conserjes.
- Siguen siendo nuestros...
Oí que tú tienes unas
piernas fantásticas.
¡Corta!
Esto es una llave de media luna.
Es para atornillar...
- ¿Estás seguro?
- Estás muy enfermo.
Mi equipo es ambicioso también.
Pero no nos importa
este billete de avión...
¿Billete de avión?
¿Vamos a alguna parte?
Chun, soy Tin.
He mantenido este secreto
durante 20 años.
Te amo.
No soy Chun.
Soy Kung.
Lo siento, Kung.
Dale el mensaje a tu esposa
y dile que soy sincero. Por favor.