Distribuida por
OFFICE KITANO and NIPPON HERALD
BANDAI VISUAL, TV TOKYO, TOKYO FM
y OFFICE KITANO presenta
TAKESHI KITANO - VOLUMEN 7
Producida por MASAYUKI MORI
Protagonizada por
BEAT TAKESHI y KAYOKO KISHIMOTO
Música por
JOE HISAISHI
Escrita, Dirigida y Editada por
TAKESHI KITANO
¡VETE AL DEMONIO!
Detective Horibe,
¿Usted y Nishi fueron...
...compañeros de
clases en la secundaria?
Sí, también lo fuimos
en el bachillerato.
¿Y sus esposas
también son amigas?
Así es. ¿Te acuerdas, Nishi?
En el parque de diversiones.
Las recogimos, ¿no es así?
Nishi se quedó con la bonita.
Y yo me quedé con la fea.
¿De qué te ríes?
Hey, detén el auto.
Ve a comprar unas
tortas de frijoles.
Sí, señor.
¿Cómo está tu esposa?
Han pasado dos años, ¿verdad?
Mi esposa está sana como un roble,
pero esto debe ser duro para ti.
¿Has ido al hospital últimamente?
La vigilancia es cerca
del hospital. Ve a visitarla.
Ve. Hoy no tenemos
mucho trabajo que hacer.
- ¿Cuánto?
- Mil doscientos yens.
- ¿Por unas tortas de frijoles?
- Sí, sólo las tortas de frijoles.
¡Idiota! ¡Esto es demasiado
para nosotros 3! Pagarás por esto.
Pero...
Estas no son las que pedí.
- ¿No habían de las que tienen nueces?
- ¿Cocidas?
¡No, no de las que son cocidas!
Mañana iré directo al parque
de diversiones sin dormir hoy.
Voy a complacer a mi hija.
¡Grandioso lugar para
estacionarse! ¡Ni siquiera puedo salir!
Iré a verificar.
¡No jueguen aquí, idiotas!
¡Lo siento!
¿Y entonces?
Él jamás vendrá.
Jamás regresará a su
departamento después de esa masacre.
¿En qué estaría pensando el jefe?
Lo sé.
¿Así se visten para
hacer vigilancia?
Esto no es una cita romántica.
Nishi irá al hospital.
¿Ustedes podrían quedarse?
Bueno, yo tengo una cita...
¡Qué demonios!
¿Cómo está la esposa de Nishi?
No muy bien, según me dijeron.
¿Será cáncer?
Cuida tus palabras.
Primero muere su hija...
Ella sólo tenía 4 o 5, ¿no es así?
Eso fue más estremecedor
que cuando su esposa enfermó.
Yo visité
a su esposa hace poco.
Ella no dijo ni una palabra.
Me alegra que
mi esposa esté tan sana.
Debe ser difícil para Nishi.
Su hija muere, la esposa se
enferma, y él es un maldito policía.
Está tan ocupado que
ni siquiera puede visitarla.
Yo me quedaré.
Tú no, Tanaka.
Tú eres un hombre de familia.
Vamos, quédate unas 3 horas.
No, no puedo.
Está bien, yo me
quedaré. Tú puedes irte.
¿Podrían darme un aventón?
¿Cómo está tu esposa?
Algún día iré a visitarla.
Hola. Soy yo.
No iré a casa esta noche.
Sí, ya lo sé.
¿Qué puedo hacer? Es mi trabajo.
Déjame hablar con Michi.
Michi, es papá.
Estoy trabajando.
¿El parque de
diversiones? Otro día será.
¿Qué? ¿Hiciste un
dibujo? ¿Dónde lo hiciste?
No deberías hacer eso.
Sí, es muy bonito.
- Llévame a Shibuya.
- No puedo.
Mi pareja me está esperando allá.
No. Tengo que esperarlo.
Entonces me iré en un taxi.
¿Realmente está
muriendo la esposa de Nichi?
¡Maldita sea! No digas
eso. Es de mala suerte.
- Leucemia, ¿verdad?
- ¿Por qué no te callas?
Perdón.
El médico desea hablar con usted.
La medicina moderna
no puede hacer milagros.
Hicimos todo lo que pudimos.
Creo que sería
mejor llevarla a casa.
La muerte de su
hija fue un gran impacto.
Ella estará mejor
en casa que en el hospital.
Disculpe. ¿Podría
llamar al Sr. Nishi?
Espere un momento.
Sr. Nishi, alguien lo busca.
Le dispararon al Detective Horibe.
Aún estando casados...
...la gente sólo
se preocupa por sí misma.
Cuando llegué a casa...
...mi esposa y mi hija
ni siquiera podían mirarme.
Ni siquiera
estaba encendida la luz.
Ellas sólo dijeron: "Adiós".
Ahora que estoy destrozado...
...ellas me
abandonan de esa manera.
De hecho, quizás sea mejor así.
Pero no tengo nada que hacer.
Mi mamá dice que debería
dedicarme a un pasatiempo u otra cosa.
Haiku.
Ella quería que me uniera
a un grupo de poesía.
¡Por favor!
Todo lo que sé hacer es trabajar.
Dado que vivo en la costa...
...quizás debería
probar con la pintura.
Pero jamás he pintado algo.
No sabría por dónde comenzar.
Y los materiales
no son económicos.
No me mal interpretes.
Esto no es culpa tuya.
Quizás me compre una boina.
No te preocupes.
Tú eres muy amable.
Después de todo, mi esposo
murió en la línea del deber.
A causa de la recesión, es muy
difícil conseguir buenos trabajos...
...pero estoy trabajando
en un sitio de comida rápida.
Lo más difícil es...
...cuando mi hijo me dice
que extraña a su papá.
Es tan triste.
Pero estoy segura de
que él entenderá pronto.
Estaremos bien.
Tengo que regresar al trabajo.
Decidí...
...casarme.
¿Con quién?
En realidad no iba en serio...
...pero cuando me hirieron,
ella me visitó todos los días.
Eso me conmovió.
¿Puedes contestar?
Disculpen.
Habla Kudo.
El otro día...
...fui a ver al Sr. Horibe.
Parecía tan solitario.
Ellos eran una
familia muy unida...
...pero su esposa
e hija lo abandonaron.
Sabes, no deberías
sentirte culpable.
Tampoco fue tu culpa
la muerte de Tanaka.
Él murió en la línea del deber.
Nadie tiene la culpa.
Por aquí, por favor.
¡Cállate!
- Sí, ¿señor?
- ¡Cállate!
Hey, Nishi.
El jefe está enojado. No has
pagado los intereses de este mes.
¡Es mejor que pagues ya!
¡Ya sabes como son los yakuza!
Después de todo,
tú fuiste un policía.
Sin la placa, es simplemente
un tipo común y corriente.
Es menos que eso... es un vago.
¿Cómo está tu esposa?
Aquí están sus pastillas.
Pero no creo que vayan
a hacerle mucho bien.
No lo pienses demasiado.
Cuando estés con ella,
háblale lo más que puedas.
Hasta podrías llevarla de viaje.
Si algo sucede, llámame.
Aquí tienes una camisa.
Tal vez, sea muy grande
para ti, pero puedes quedártela.
Por favor, trata
de ser más cuidadoso.
Hola...
Es Horibe...
Intentó suicidarse.
Afortunadamente
su casero lo encontró.
Creo que sobrevivirá...
...pero tomó...
...demasiadas
pastillas para dormir.
¿Su esposa e hija están allí?
Ahora está dormido.
Debería recuperarse
en un par de días.
¿Nos vamos?
- Déjame por aquí.
- Te llevaré a tu casa.
Está bien. Me tiraré.
Detén el auto.
¿Qué clase de detective
era el Sr. Nishi?
Él era un gran policía.
Condecorado en muchas ocasiones.
Él y el Sr. Horibe
eran un gran equipo.
Cuando el Sr. Horibe se
violentaba, el Sr. Nishi lo detenía.
¡Ni siquiera has pagado tu
deuda y quieres otros 4 millones!
¿Por qué deberíamos prestártelos?
Ni siquiera puedes pagar los intereses.
Le pinchaste un ojo a uno de mis
hombres. ¿Quién va a pagar por eso?
- ¿Esto también es un préstamo?
- ¡Olvídalo!
Si él no puede pagarnos,
podría trabajar para nosotros.
¿Qué tienes en mente?
Él podría ser mi guardaespaldas.
¡Buena idea!
Él sigue disparando aún
cuando el arma del contrario...
...está vacía.
Pero cuando el Sr Nishi
lo perdió, fue más atemorizante.
Como aquella vez...
...cuando le vació
su arma a un cadáver.
Hola.
¿Cómo estás?
Muy bien.
¡Cuidado, hijo de puta!
¡Yo tenía el derecho al paso!
¡En vías angostas,
los camiones deben ceder el paso!
- ¿Estás loco?
- ¿Qué?
- ¡Manejando un coche tan pequeño!
- ¿Y a ti qué te importa?
- Arréglalo tú mismo.
- ¡No te metas en lo que no te importa!
- ¿Quieres más?
- ¿Qué?
¿Entonces?
Lo siento.
¿Terminaste?
- ¿Qué está pasando?
- Está en una cafetería.
Tiene un arma y con toda
esta gente, no podemos hacer nada.
¿Cómo está Horibe?
Todavía no lo sé.
Está en el hospital.
Lo hirieron en el estómago.
¿Qué está haciendo?
¿Puede venderme ese farol?
¿Se refiere
al farol de la policía?
¿Para qué lo quiere?
Estoy pensando en robar un banco.
¡Parece genial!
Tómalo. Puedes llevártelo.
Buena suerte.
¡Ponte a trabajar,
vaga huele-pegamento!
- ¿Quieres 500.000 por esto?
- No, ese no. El otro.
- ¿Qué otro?
- Este.
- ¡Pero si es un taxi!
- Es mío.
¿Cómo así?
- Me pertenece.
- ¿No lo habrás robado?
No, es mío.
- ¿Qué edad tienes?
- Veinte.
¡Es imposible obtener una
licencia de taxista a los 20!
¡Voy a llamar a la policía!
El guardabarros está un poco mellado,
pero puedes llevártelo por 200.000.
Este coche es muy bueno.
¿Qué tal 50.000?
¿Qué pasó en el bar?
Como le dije,
el camarero se disculpó...
...por haber derramado
salsa de soya en mi chaqueta.
¡Y te dio 100.000 yens!
Era un traje Armani y...
¿Armani? ¡Estás bromeando!
Un auténtico Armani.
¿Y?
Y yo necesitaba algo de
dinero para el taxi y...
¿Para el taxi?
¡Cien mil yens para
el taxi! ¿Para dónde ibas?
Oita, al Sur de la isla.
Eso es una
pila de mierda, idiota.
¿Acaso crees que somos idiotas?
- Él me lo ofreció.
- ¡Eso es extorsión!
No fue extorsión.
¡No juegues juegos con nosotros!
También le daré esto.
¡Hola!
¿En qué puedo servirle?
POLICÍA METROPOLITANA
¡Tú sólo eres un yakuza usurero!
Un experto en trucos sucios.
¡Me pides dinero prestado
y me llamas usurero!
Bueno, ¿acaso no lo eres? Tú no
respetas los términos del contrato.
Tu tasa de interés es extravagante.
¡Puedes esperarte un poco!
¡Has estado diciendo
eso por meses, bastardo!
¡Esto es un negocio serio!
No puedes obtener
sangre de una piedra.
¿Quieres una bala en tu cabeza?
¡Atrévanse, matones baratos!
¡Hey!
¿Qué quieres chico?
Buena suerte
con el asalto al banco.
Señorita...
Encontré esto
allí. ¿Cuánto cuesta?
Puede llevárselo. Es chatarra.
¿Chatarra, eh?
¿Lo demás también es chatarra?
- ¿Qué está haciendo?
- Recuperando la chatarra.
¿A qué se refiere con "Chatarra"?
¿No es esto chatarra?
¡Eso es mercancía, idiota!
¡Hey, yo sé quién eres tú!
¡Hey! ¡Me chocaron!
¡Hey, detente!
¡Estúpido policía, detente!
¡Me chocaron
y se dieron a la fuga!
¡Hey, eres un desperdicio
de los impuestos!
Debí haberlo vendido por 200.000.
¡Despierta!
Ocho de corazones.
Cuatro de trébol.
Reina de diamantes.
Diez de corazones.
As de diamantes.
Reina de trébol.
¡Chocolate crujiente!
Adiós.
Muchísimas gracias.
¿Por qué no lo conservas?
Estoy seguro de que
eso es lo que él quería.
El Sr. Nishi estaba
muy preocupado por ti.
Adiós.
¡No puedo creerlo!
¡Él pagó todas sus deudas!
¿Acaso robó un banco?
¡No, él no haría eso!
Cierto. ¡Él no es como tú!
Para hacer una fortuna, yo
invertiría en la bolsa de valores.
- ¿Invertirías en compañías de extorsión?
- ¡No digas eso!
El jefe es un auténtico
hombre de negocios.
¡Un hombre
de negocios con pistola!
MANIPULAR CON CUIDADO
No hay nadie en casa.
¿Le preguntaste a los vecinos?
¡Ve a preguntarles, idiota!
¡Más! ¡Un poco más!
¡He dicho que más!
Mira.
¡Que gran campana!
¡Mira el tamaño que tiene!
Cuando la tocas hace "gong".
Ahora no puedes tocarla.
Pero la escucharás al anochecer.
Bueno, es hora de irnos a casa.
AMULETO DE LA SUERTE
Es duro todo este tiempo libre.
Pinto cuadros
para matar el tiempo...
...pero sólo soy un novato.
No logro encontrar
algo para pintarlo.
¿Ha estado en contacto
con el Sr. Nishi?
No, últimamente no.
Pero él me envió algunos
materiales artísticos hace poco.
No supe que decirle.
Con su esposa enferma,
debe estar muy ocupado.
Para ser sincero...
..no creo que a su esposa
le quede mucho tiempo de vida.
Pero de alguna manera, él está
en una mejor situación que yo.
¿Por qué le estás dando agua?
Esas flores están muertas.
¡Hey, de nada sirve
regar flores muertas!
¿Te abandonó tu novio
y perdiste la razón?
Ya vuelvo.
El jefe dice que has
olvidado los intereses.
¡Hey!
Vamos, dispárame, matón.
Vamos.
Abre la boca.
La próxima vez, te mataré.
¡Mira! Cocina al estilo italiano.
¡Pásale por encima!
¡Dale!
No, no, no. ¡Hacia adelante!
¡Adelante! ¡Adelante!
¿Por qué querías ver la nieve?
Hace mucho frío.
Vas a agarrar un resfrío.
Me duele la mano.
¿Puedes aguantar?
Ve hacia allá.
No te preocupes. Yo vigilaré.
¿Sólo usted?
¿No quiere una con su esposo?
¿Lista?
Sonría.
¡Whisky!
Un recuerdo para usted.
Disfrute la estadía.
NIEVE
LUZ
SUICIDIO
Disculpe.
Alguien lo está buscando.
¿Qué quieres?
El jefe está aquí. Ven conmigo.
- ¿A dónde vamos?
- Ya lo verás.
Ven conmigo.
Perdón por lo de tu ojo.
¿Cuánto dinero te queda?
¿Por qué no nos das el resto?
Cuando salgas de la cárcel recibirás
el dinero de vuelta con intereses.
Te lo advertí.
SUICIDIO
Mételo adentro y cierra la puerta.
Los vi.
Los cadáveres de los yakuza.
¿Puedes esperar un momento?
Sólo un momento.
Yo jamás podría vivir así.
Gracias.
Gracias por todo.
BEAT TAKESHI como Nishi
KAYOKO KISHIMOTO
como la esposa de Nishi
REN OSUGI como Horibe
SUSUMU TERAJIMA como Nakamura
TETSU WATANABE como dueño del parque de chatarra
HAKURYU como el asesino yakuza
Producida por MASAYUKI MORI
YASUSHI TSUGE y TAKIO YOSHIDA
Música por
JOE HISAISHI
Pinturas y Dibujos por
TAKESHI KITANO
Director de Fotografía
HIDEO YAMAMOTO
Director de Luces
HITOSHI TAKAYA
Director de Arte
NORIHIRO ISODA
Escrita y Dirigida por
TAKESHI KITANO