Señor Horibe,
¿el Sr. Nishi y usted fueron
compañeros de colegio?
Sí, y de instituto.
Y sus mujeres
también son amigas, ¿no?
Desde luego.
¿Recuerdas dónde, Nishi?
En el parque de atracciones.
Nos las ligamos ahí, ¿verdad?
Nishi se quedó con la guapa.
Y yo, con el cardo.
¿De qué te ríes?
Para.
Baja a comprar unos pasteles.
Sí, señor.
¿Cómo está tu mujer?
Ya lleva dos años, ¿no?
Mi mujer está sanísima.
Pero lo tuyo debe ser duro.
¿Has ido al hospital
últimamente?
El lugar de vigilancia
está cerca del hospital.
- Ve a verla.
- No hace falta.
Hoy no tenemos mucho que hacer.
- ¿Cuánto?
- 1.200 yenes.
- ¿Por unos pasteles de judías?
- No, señor.
¡Idiota!
¡Es demasiado para los tres!
- Lo pagas tú.
- Pero...
No eran estos.
¿No había de castañas?
- ¿Cocidos al vapor?
- ¡No dirás los calientes!
Qué desastre.
Tendré que llevarla al parque
de atracciones sin haber dormido.
He mimado demasiado a mi hija.
¡Vaya sitio para aparcar!
¿Quieres encerrarme?
Voy a comprobar.
¡No juguéis aquí, idiotas!
Disculpe.
Bueno, ¿qué?
No volverá ni loco.
Ni se acercará a su casa
después de esa masacre.
¿En qué estará pensando el jefe?
Quizá tengas razón.
Pero esa no es ropa
para una vigilancia.
Ni que tuvieras una cita.
Nishi va a ir al hospital.
¿Puedes quedarte?
Es que tengo una cita.
¡Vete a la mierda!
¿Cómo está la mujer de Nishi?
No demasiado bien, creo.
Es cáncer, ¿no?
Ojo con lo que dices.
Primero, lo de su hija.
Una tragedia.
¿Tenía cuatro o cinco años?
La muerte de la niña
le afectó más que su enfermedad.
Yo fui a verla hace tiempo.
No dijo una palabra.
Me alegra que mi mujer
esté sana.
Debe ser duro para Nishi.
Su hija se muere,
su mujer se pone enferma...
Y él es policía.
Está tan ocupado
que no puede ir a verla.
Yo me quedo.
Tú no, Tanaka.
Eres padre de familia.
Vamos, quédate un par de horas.
No, no puedo.
Vale, ya me quedo yo.
Vete si quieres.
¡Hola!
¿Me lleva?
¿Qué tal su mujer?
Un día de estos iré a verla.
Hola, soy yo.
No iré a cenar.
Ya lo sé.
¿Qué quieres?
Es mi trabajo.
Pásame a Michi.
Michi, soy papá.
Estoy trabajando.
¿El parque de atracciones?
Otro día.
¿Qué?
¿Has hecho un dibujo?
¿Dónde?
No deberías hacer esas cosas.
Sí, es muy bonito.
- Llévame a Shibuya.
- No puedo.
Me está esperando allí.
No, tengo que esperarle.
Pues cogeré un taxi.
¿Se está muriendo
la mujer de Nishi?
No digas eso, idiota.
Trae mala suerte.
- Leucemia, ¿no?
- ¿Por qué no te callas?
Perdone.
El doctor quiere hablar con usted.
La medicina moderna
no hace milagros.
Hemos hecho todo lo posible.
Creo que sería mejor
llevarla a casa.
La muerte de la niña
fue un golpe muy duro.
Estará mejor en casa
que en el hospital.
Perdón.
- ¿Puede llamar al Sr. Nishi?
- Un momento.
Preguntan por usted.
Han disparado
al detective Horibe.
Hasta estando casada,
la gente solo piensa
en sí misma.
Cuando volví a casa
mi mujer y mi hija
ni me miraron.
Ni habían encendido la luz.
Se marcharon sin más.
Yo solo era un desecho.
Me dejaron y se acabó.
En fin.
Quizá sea mejor así.
Pero no tengo nada que hacer.
Mi madre me ha sugerido
que busque algún hobby.
A escribir haikus.
Dice que me una
a un grupo de poesía.
Ni hablar.
No he hecho más que trabajar
toda mi vida.
Ya que vivo cerca del mar,
tal vez podría dedicarme
a pintar.
Solo que nunca he pintado.
No sabría por dónde empezar.
Y los materiales no son baratos.
No me interpretes mal,
no es culpa tuya.
A lo mejor me compro una boina.
No se preocupe.
Es usted muy amable.
En fin, mi marido murió
en acto de servicio.
Con la crisis, es difícil
encontrar un buen trabajo.
Pero estoy ayudando
en un restaurante.
Lo único es que...
Mi hijo dice que
echa de menos a su padre.
Eso me duele.
Pero seguro
que pronto lo comprenderá.
No me preocupa.
Tengo que volver al trabajo.
He decidido...
que me voy a casar.
¿Con quién?
No iba en serio con ella.
Pero cuando me lastimaron,
vino a verme todos los días.
Aquello me llegó al alma.
Contesta tú.
Perdón.
El otro día
fui a ver al Sr. Horibe.
Parecía tan solo...
Era una familia muy unida.
Ahora, su mujer y su hija
le han abandonado.
Mire, no tiene por qué
sentirse culpable.
La muerte de Tanaka
no fue culpa suya.
Murió en acto de servicio.
No es culpa de nadie.
Bienvenidos, señores.
Por aquí, por favor.
¡Déjame!
- ¿Qué desea, señor?
- ¡Cállate, capullo!
Hombre, Nishi.
El jefe está cabreado.
No has pagado ni los intereses.
Más te vale
pagar eso por lo menos.
Ya sabes cómo somos los yakuzas.
Después de todo, has sido poli.
Sin la insignia, eres un tipo corriente.
Menos todavía.
¡Eres un mierda!
¿Cómo está su mujer?
Estas son las pastillas
que toma habitualmente.
Solo son tranquilizantes.
No le servirán mucho.
Lo más importante
es tener calma.
Cuando esté con ella,
háblele lo más posible.
No sería mala idea
llevarla de viaje.
Si ocurre algo, llámeme.
Aquí tiene una camisa.
Quizá le quede grande.
Quédesela si quiere.
Por favor, tenga más cuidado.
¿Diga?
Vale.
El Sr. Horibe...
intentó suicidarse.
Por suerte,
el casero le encontró.
Creo que sobrevivirá.
Aunque tomó
un montón de somníferos.
¿Su mujer y su hija
están con él?
Ahora está durmiendo.
Dentro de un par de días
se pondrá bien.
¿Nos vamos?
Yo me bajo aquí.
- Le llevamos a casa.
- No, me bajo.
Para el coche.
¿Qué clase de detective
era el Sr. Nishi?
Era muy bueno.
Tiene muchas medallas.
Formaba un gran equipo
con el Sr. Horibe.
Si el Sr. Horibe
se ponía violento
él le calmaba.
¿No has pagado la deuda
y quieres otros 4 millones?
¿Por qué íbamos a dártelos?
Si no pagas ni los intereses.
Le diste una paliza a
uno de los nuestros.
¿Quién va a pagar
los gastos médicos?
- ¿Nos pides otro préstamo?
- Déjalo.
Si no puede pagarnos,
que trabaje para nosotros.
¿Qué se le ha ocurrido?
Podría ser mi guardaespaldas.
Estupenda idea.
Es capaz de disparar cuando
el otro se ha quedado sin balas.
Pero cuando se ponía furioso
Nishi era aún más violento.
En aquel caso
disparó a un cadáver
hasta quedarse sin balas.
Espera.
Hola.
¿Qué tal?
Voy tirando.
¡Mira por dónde vas!
¡La culpa es tuya,
por no cederme el paso!
¡Eras tú quien tenía
que ceder el paso!
- ¿Estás loco?
- ¿Qué?
- ¡No vayas en un coche tan pequeño!
- ¿Y a ti qué te importa?
- ¡Arréglalo tú!
- ¡Métete en tus asuntos!
- ¿No tienes bastante?
- ¿Qué?
¿Qué pasa?
Lo siento, lo siento.
¡A ver si te enteras!
- ¿Qué pasa?
- Está en una cafetería.
Va armado.
Pero hay mucha gente.
¿Cómo está Horibe?
No lo sé, está en el hospital.
Le disparó en el vientre.
Mira.
Oye.
¿Qué haces?
¿Me vendes esa luz?
¿Quieres decir
el rotativo de la policía?
¿Para qué lo quieres?
Estoy pensando
en atracar un banco.
¡Buena idea!
Llévatelo, te lo regalo.
Suerte.
¡Haz algo, drogada de mierda!
¿Quieres 500.000 por este?
No, este no.
Ese de ahí.
¿Cuál?
Este.
¿Qué?
¡Si es un taxi!
Es mío.
¿Cómo lo has conseguido?
- Digo que es mío.
- ¿No lo has robado?
No, de verdad, es mío.
- ¿Cuántos años tienes?
- 20.
¡Con 20 años no dan la licencia!
¡Llamaré a la policía!
El guardabarros
está algo abollado.
Te lo vendo por 200.000.
Es un coche robado, ¿no?
¿Qué tal 50.000?
¿Qué pasó en el bar?
Como he dicho,
el camarero se disculpó
por tirarme salsa de soja
en la chaqueta.
¿Y te dio 100.000 yenes?
Es una chaqueta de Armani y...
¿De Armani?
¡Venga ya, hombre!
Es auténtica.
¿Y qué más?
Pues necesitaba
dinero para el taxi y...
- ¿Para el taxi?
- Sí.
¿100.000 yenes para el taxi?
¿Adónde ibas?
A Oita, en la parte sur.
¿Por quién me tomas?
No olvides que soy poli.
- Me los ofreció él.
- Eso es extorsión.
¡No es verdad!
¡No nos tomes el pelo!
Esto va incluido.
Hola.
¿En qué puedo ayudarle?
No eres más que un usurero,
un buitre yakuza.
Un experto en juego sucio.
Me debes dinero,
y encima me llamas buitre.
¿Acaso no lo eres?
Dices que respete lo acordado,
pero tus intereses son exorbitantes.
Puedes esperar un poco.
¡Llevas meses diciendo eso, cabrón!
¡Esto es un negocio!
No puedes exprimirme
de esta manera.
¿Quieres que te mate?
¡Atrévete, matón mediocre!
¿Qué quieres?
Suerte con el atraco al banco.
Señorita...
Lo he encontrado ahí.
¿Cuánto vale?
Llévatelo si quieres.
Es chatarra.
¿Chatarra?
¿Y lo demás también?
- ¿Qué haces?
- Buscar en la chatarra.
¿Cómo que chatarra?
¿No es chatarra?
¡Son repuestos, capullo!
¡Eres tú!
¡Agente, me han dado un golpe en el coche!
¡Oye, espera!
¡Funcionarios!
¡Un coche ha chocado
contra mi coche y se ha fugado!
¡Sois unos funcionarios parásitos!
Debí haberlo vendido
por 200.000.
¡No es hora de dormir!
Ocho de corazones.
Cuatro de tréboles.
Reina de diamantes.
Diez de corazones.
As de diamantes.
Reina de tréboles.
¡Una tableta de chocolate!
- Muchas gracias, adiós.
- Adiós.
¿Por qué no te lo quedas?
Creo que prefiere así.
El Sr. Nishi estaba
muy preocupado por ti.
Adiós.
No puedo creerlo.
Ha pagado todas sus deudas.
¿Qué ha hecho?
¿Atracar un banco?
No, él nunca haría eso.
Es verdad, no es como usted.
Para ganar una fortuna,
yo especularía en Bolsa.
- ¿Extorsionando a empresas de bolsas?
- Idiota.
El jefe es un hombre de negocios.
¡Un hombre de negocios
que lleva pistola!
No hay nadie.
- ¿Has preguntado a los vecinos?
- No.
¡Pues ve a preguntarles!
Más, más.
Más, un poco más.
¡Más, te digo!
¡Más!
¡No!
¡Fíjate!
¡Qué campana tan grande!
¡Es enorme!
Cuando la tocan
hace un sonido muy fuerte.
No, ahora no la puedes tocar.
Pero esta tarde la oirás
cuando la toquen.
Bueno, vámonos a casa.
Vamos.
Es duro
tener tanto tiempo libre.
Pinto para matar el tiempo.
Pero solo soy un aficionado.
No sé qué pintar.
¿Ha hablado con el Sr. Nishi?
Últimamente, no.
Pero me ha mandado
materiales de pintura.
No supe qué decir.
Con su mujer enferma,
debe estar muy ocupado.
Para ser sinceros,
su mujer no vivirá mucho.
En cierto sentido,
tiene más suerte que yo.
¿Para qué las riegas?
Son flores muertas.
¡Oye!
¡No sirve de nada
regar flores muertas!
¿Te ha dejado tu novio
y te has vuelto loca?
Ahora vuelvo.
Oye.
El jefe dice que faltan los intereses.
Eh.
Vamos, dispárame, macarra.
Vamos.
Abre la boca.
La próxima vez, te mato.
Mira, comida italiana.
Písale.
Dale.
¡No, hacia adelante!
¡Hacia adelante!
¿Por qué quieres ver la nieve?
Hace un frío que pela.
Te vas a helar.
Me has pillado la mano.
¿No puedes aguantar?
Mira, vete allí.
Tranquila, yo vigilo.
¿Usted sola?
¿Quiere que la saque sin su marido?
¿Preparada?
Sonría.
¡Uno, dos y tres!
Un recuerdo para ustedes.
Disfruten de su estancia.
Disculpe.
Tiene una visita.
¿Qué quieres?
El jefe está aquí.
Ven conmigo.
¿Adónde vamos?
Ya lo verás.
Ven conmigo.
Siento lo del ojo.
¿Cuánto dinero te queda?
¿Por qué no nos lo das todo?
Te lo devolveré con intereses
cuando salgas de la cárcel.
Te lo había advertido.
- Mételo dentro y cierra la puerta.
- Sí.
Los he visto.
Los cadáveres.
¿Podéis esperar un poco?
Solo un poco más.
Yo jamás podría vivir así.
Gracias.
Perdóname.