Olvidabas esto.
Como puede ver, solo
soy un simple anciano.
Lamentablemente, no tengo hijos…
Nunca dije que fuera tuyo.
Ah, es de un visitante.
Entonces lo guardaré…
¿Qué dices? ¿Me
acompañarías a cierto lugar?
Es muy temprano para ir a dormir.
Es que yo me duermo
y me levanto temprano.
Si quieres vivir una vida
ordenada, conozco el lugar perfecto.
Un hotel gratuito, con
guardaespaldas y tres comidas diarias.
Pero no puedo ir sin reserva.
Se llama "Hotel Cárcel", Teddy Bomber.
No, gracias, Spike Spiegel.
¿Eh? ¿Me conoces?
Todos los fugitivos dicen que los únicos
que no querrían que los
atraparan son tú y Andy.
¿Andy?
¡Lograré mi objetivo!
No explotará.
Le saqué el estopín detonador.
Gracias por los 3 millones de woolongs.
Hay más de un oso.
También morirás.
Moriría por lo que amo.
¿Por qué te gustan
tanto las explosiones?
¿Quieres saber? Estoy
enviando una advertencia.
Estoy sonando la alarma.
¡Escucha bien y no olvides mis palabras!
Andy…
¿Andy?
Llámame Wyatt Earp.
You! ¡Maniático de las
bombas, Teddy Bomber!
¿Quién, yo?
Calculando el periodo
entre tus crímenes,
fue muy fácil para "me" saber que
"you" colocarías una bomba aquí hoy.
¿No crees que podría ser él?
Él es un guardia de seguridad.
¡Pero mírale la cara!
Hoy en día no puedes dejarte
llevar por las apariencias.
¿Entonces en qué te basas para acusarme?
Pues… en mis corazonadas.
Eso, mi "inspiration".
¡Oye, espera!
"Wait!"
Oh shit!
¡Te dije que Teddy
Bomber era el otro, idiota!
"Dangerous!"
Eso estuvo cerca.
¡Arre!
Funk vaquero
¿Un caballo?
Sí, un caballo.
Un caballo, ¿eh?
Lo sospeché cuando dijiste que irías
de compras y de paso lo atraparías.
¿Sospechar qué?
Te gastaste el dinero de la comida, ¿no?
-Óyeme…
-¿En qué lo usaste?
Si miento, ¿por qué tengo
estas marcas en la espalda?
Ya, ya…
-Te creo lo del caballo…
-¿En serio?
Pero lo del vaquero que parece
vaquero es demasiado aburrido.
¿Ese es el problema?
Si al menos estuviera
vestido de samurái…
¿Sería más creíble?
Aquí está el pequeño Andy.
El pequeño Andy es parte de la YMCA.
¿Es cristiano?
No, es la Asociación de
Jóvenes Vaqueros, pero en inglés.
Vaya, ¿y eso existe?
Sí, pero lo echaron al poco tiempo.
¿Por qué?
Porque causaba muchos problemas.
Pues claro.
Andy von de Oniyate… ¿El
heredero de los Ranchos Oniyate?
Oigan, es muy guapo.
123 cargos por daños, 89 por
destrucción de propiedad pública
y muchísimos heridos.
Me recuerda a alguien…
-¿Ven que sí existe?
-Sí, ya entendí.
-¿Alguna reacción?
-Todavía nada.
Pero…
no podemos dejar que explote
en medio de toda esta gente.
El tipo solo ataca edificios.
No es un asesino.
¿Podemos confiar en él?
Los tipos como él se
aferran a su propio estilo.
Bueno, es la fiesta
ideal para esconderse.
¿Sabías que alguien pondrá bombas aquí?
No he oído nada al respecto.
Vendrá, créeme.
¡Hola!
El mundo es todo amor y paz, amigo.
Buenas.
¿Cómo supiste que era yo?
Esto nos llevó con su papá.
Aunque igual me habría dado cuenta.
No saben cuándo rendirse, ¿no?
Lo mismo digo.
¿Por qué quieres hacer explotar todo?
¿Quieren saber?
Estoy enviando una advertencia.
Escuchen bien, la fuente de
todos los males del mundo…
Un caballo…
Un vaquero…
"Hey, you!" ¡Teddy Bomber!
¿Quién, yo?
¿Ves? Te lo dije.
¿O acaso eres tú?
¡¿Acaso no recuerdas nada?!
¡Nos conocimos ayer!
No lo recuerdo.
¡Serás…!
Disculpe, caballero,
no se permiten caballos.
Le causará problemas
a los otros clientes…
¡Oh, pero "my" amado Onyx
no es un caballo cualquiera!
A veces consuela mi corazón,
otras jugamos ajedrez…
¡Los caballos no juegan ajedrez!
Eso da igual…
¡Odio que me ignoren!
¿Y qué pasó con su estilo?
¡Calma, mantengan la calma!
¡Amor y paz, gente!
Qué bello corcel.
¿Es de tu agrado?
¿Me escoltarías?
Sube, por favor.
¡Hijo de…!
Es la primera vez en mi vida
que veo un cuarto de tan mal gusto.
Bien, degustemos mi estofado
especial "Son of a Gun".
Se te hará agua la boca.
Disculpa, ¿por qué te
hiciste cazarrecompensas?
Si tienes tanto dine… digo, si
vives una vida tan holgada…
¿Por qué? Veamos…
"Because" va conmigo.
Lo que siente un "cowboy"
cuando arrea una vaca.
En ese caso, no hay necesidad de
ir tras un fugitivo tan peligroso, ¿no?
Ahora sé por qué nadie
intenta atrapar a Teddy Bomber.
Nadie quiere verse en
medio de una explosión.
¿Y crees que eso me preocupa?
Exacto, eso no me preocupa.
Una vez que me decido por
algo, "nothing" más me importa.
Esta personalidad se me hace conocida…
-¿Cómo?
-Oh, no es nada.
-Bueno…
-¿Eh?
brindemos…
por ese reflejo mío en tus ojos.
Salud…
Tomen, un regalo.
¡Viva! ¡Un regalo, un regalo!
No pienso comer esta cosa.
La haré para la cena.
Me niego a comer eso.
Te vas a enfermar.
Pero, ¿qué tiene él
que te molesta tanto?
Es porque se parecen. Es eso
de odiar a los que son como tú.
¡¿Qué parte de mí se
parece a ese estúpido idiota?!
La de causarle problemas a los demás.
Oh, ya empezó "Big Shot".
Y la última información de hoy
es sobre Teddy Bomber, alias TB.
¡Y nos envió un mensaje! ¡Increíble!
¿Qué? ¿Y es de verdad?
Veamos qué dice…
"Advertencia. A todos los
que se han burlado de mí:
Mi próximo trabajo será
su última oportunidad.
Esta vez, los haré explotar
como fuegos artificiales".
Vaya, no se oye muy pacífico.
"Si es que descubren cuál
será mi próximo blanco, claro.
Ja, ja, ja.
Y para terminar, les
diré mi verdadero objeti…"
¡Oh, qué lastima! Se nos acabó
el tiempo. Eso es todo por hoy.
Perdón por no leer todo, TB.
Nos vemos mañana a la misma hora.
¡Buena suerte!
Va a atacar el ayuntamiento.
¿Ya lo descubriste?
TB va destruyendo
edificios altos en orden.
¿Su motivo era algo tan simple?
¿Qué harás? Yo me salgo de esta.
Yo también paso.
¿Qué harás tú, Spike?
¡¿Qué, no es obvio?!
¡Ya se tardaron!
¡Malditos! Pero si creen que esto se
quedará así, están muy equivocados.
¿Estás solo?
¿Cómo te atreves a tardar tanto en lle…?
Espera.
No es él.
Mis objetivos nunca han sido personas,
¡pero con ustedes es distinto!
Tipos como ustedes merecen…
Ya llegó.
"You!" ¡Conque eras tú!
Al fin me recuerdas.
-Siempre…
-Siempre te interpones en mi camino
y solo sabes estorbar.
¡Tú eres el que me estorba!
Ya que ambos están aquí, les contaré
la razón por la que sigo
con las explosiones. Y es…
Hoy ajustaremos cuentas
de una vez por todas.
¡¿Qué?! ¡Pues lo mismo digo!
¡Escúchenme cuando les hablo!
¡Cállate!
¿Quién eres tú? "Who are you?!"
¡¿Podrían tomarse su
trabajo en serio, al menos?!
-Primero debemos atraparlo.
-¡Espera!
¡Maldición!
Ustedes me subestiman demasiado.
Las puertas de ese ascensor
nunca se volverán a abrir.
Y una vez que se empiece
a mover, nunca más parará.
Mis adorables ositos los están
esperando en el último piso.
Y entonces, apenas el
ascensor llegue hasta allí…
¡Boom!
En fin, disfruten al máximo
lo poco que les queda de vida.
Adiós y "good luck".
No te preocupes.
"I know" lo que
planeaba, siempre lo supe.
No te preocupes, ya sabía lo que planea…
Había cambiado el código
secreto de emergencia,
pero lo arreglé durante la tarde. "Yay!"
Yo fui el que lo
arregló durante la tarde.
Yo lo cambié, tú lo cambiaste…
¡O sea que volvió a
como él lo había dejado!
¡Detente, estúpido!
¡¿Qué hacemos, qué hacemos?! "Oh, no!"
Basta. Maldición. ¡No hay espacio!
-"You" me estorbas.
-¡¿Qué?! ¡Quítate, pedazo de…!
Adiós.
Ahora que lo pienso,
eran jóvenes muy valientes.
¡Oye!
¡Ay! ¡Maldito!
Están trepando… Son como dos monos…
Vaya que les gustan los lugares altos.
Te dije que se parecían.
¿Nos vamos?
Iré a entregar a este
tipo y me iré a casa.
"You" no mereces ser llamado "cowboy".
Jamás te perdonaré.
Wow!
Perdí.
Fue un gran golpe.
Eres un verdadero "cowboy".
A partir de hoy, dejaré
de ser un vaquero.
De verdad me saco el sombrero ante ti.
¿Y qué harás ahora?
Encontraré una nueva forma de vivir.
"See you, Space Cowboy!"
Bueno, no era más que el
pasatiempo de un niño rico.
Su nivel… ¿o es rango? En fin,
no me llegaba ni a los talones.
Oye, ¿me estás oyendo?
Sí, sí…
Después de todo, no era rival para mí.
Aunque, tampoco lo tomé muy en cuenta.
-¿Me estás oyendo?
-Sí, sí…
A todo esto…
¿por qué querías hacer explotar todo?
Quería enviar una advertencia…
contra todo lo innecesario creado
por el capitalismo carente de filosofía.
Planetas colonizados innecesariamente,
los medios que circulan sin necesidad
y los edificios innecesariamente
altos que lo simbolizan.
Al destruirlos
quería plantear la pregunta de
cómo debe ser un verdadero pionero.
¡Alto, alto, alto!
¡Andy!
Llámame Musashi.
¡Arre, Jiroumaru!
Sin embargo…
todo fue en vano, ¿verdad?
Próximo episodio
¿Vieron bien "my" gran
participación de hoy?
Oye, momento…
Veamos qué trae la "next story".
¿Por qué estás en el adelanto?
Una vez más, yo, o sea,
Andy, hará grandes hazañas.
Tu aparición en la serie se acabó.
Ahora que soy un samurái espacial,
véanme acabar con los demás "cowboys".
¡No vas a volver a salir!
Próximamente en "Cowboy
Bebop", "Andy contraataca".
¡Ese no es el título!
No se lo pierdan.
Arañazo Cerebral