Hola, caballeros.
He venido por sus vidas.
Pierrot Le Fou
Hola, pequeño.
Tu compañero
sí que tiene mala suerte, Jet.
Bueno, nunca ha sido
muy afortunado que digamos.
Esto es muy peligroso.
De verdad no deberían involucrarse.
Da igual, solo respóndeme de una vez.
Lo digo por tu bien.
Además, si te involucras demasiado,
yo también estaré en problemas.
Vamos, Bob…
eres el único
al que le puedo pedir esto.
No haré nada que te perjudique, por eso…
¿No dices lo mismo todas las veces?
Siempre te ha gustado
meterte en problemas.
Escucha, esto es solo un rumor, pero…
¿Has oído hablar del Payaso Loco?
Conque aquí está el famoso hombre-momia.
Supe que un viejo raro
te dio una paliza.
Recuerdo haberte visto dormir
con esa pinta hace un tiempo.
De verdad que nunca aprendes, ¿eh?
Bueno, a mí no me afecta.
¿No estarás pagando
por todas tus malas acciones?
Bueno, a mí no me afecta.
En fin, como no me afecta, me retiro.
Que te mejores.
Mataron a uno
de los altos mandos de la ISSP.
Ya es la séptima víctima.
¿Qué dijiste?
Es normal que no lo sepas.
Es información altamente confidencial.
Parece que los altos mandos no quieren
que la gente se entere de esto.
¿Por qué?
Tu compañero corre peligro.
Ese tipo es la máquina asesina perfecta.
No hay nadie que lo haya visto
y haya logrado sobrevivir.
Y a los que de milagro logran escapar,
los persigue sin descanso
hasta acabar con ellos.
Dicen que aparece
y desaparece con una sonrisa.
En efecto, es el asesino misterioso
conocido como el Payaso Loco.
Tongpu.
¡Faye-Faye!
¡Fiu, fiu, Faye-Faye!
Oye, ¿podrías dejar de decir
mi nombre dos veces así?
Faye-Faye, llegó-llegó
un correo muy raro.
Mira, mira, mira, mira.
Rayos, ya iba a volver de todos modos.
Así no puedo leer.
"Hola, pequeño, te invito
a una maravillosa fiesta".
Momento, esto es…
Escucha, no le digas a Spike sobre
este correo. Debe ser un secreto.
¿Un secreto? ¿Por qué?
¿Por qué secreto?
-Porque de lo contrario, ese idiota…
-¿Irá corriendo tras él?
Es un correo secreto, secreto.
¿Space Land? Que lugar
tan apropiado para una fiesta.
¿Vas a ir vestido así?
Aunque sería ideal
para una fiesta de disfraces.
Quizás esta vez sí me toque
pagar por mis crímenes.
Si dijera eso…
¿vendrías a salvarme?
Tonto.
¡Tonto, tonto, tonto!
-Oigan…
-¿Eh?
Eres tú, Ed. ¿Y Spike?
Salió por ahí.
¿Qué?
No es primera vez que hace
esto, pero… ¡Ese tonto…!
¿Tonto, tonto?
Ed, quiero pedirte un favor.
¿Qué cosa?
¡Hola!
¡Bienvenido!
Hola.
¡Que empiece la fiesta!
No debes entrar aquí.
Es peligroso estar aquí.
Juguemos afuera, ¿sí?
¡Cállate!
Es peligroso estar aquí.
Juguemos afuera, ¿sí?
¡Hola!
Escucha bien, Ed.
Primero, entra al computador principal
de la ISSP y busca la sección 13.
Sí, señor.
Es una sección
que no existe para el público.
Es muy complicado acceder.
¿Podrás hacerlo?
¡Sí!
¡Hola!
¡La encontré!
Una vez que la abras, busca un archivo
con el nombre clave "Tongpu".
¡Sí!
¿Dónde tá, bebé? ¡Aquí tá!
Experimento de mejora
de habilidades asesinas de la ISSP.
Sujeto de prueba,
ficha clínica número 46.
Nombre clave: Tongpu.
Se confirma severa regresión
mental durante el experimento.
Experimento cancelado.
Se le mantendrá internado
en aislamiento de por vida.
Al principio escapó de las instalaciones
en busca de venganza,
pero ahora probablemente
solo disfrute matando.
Su retroceso mental
ha de seguir empeorando.
Así que es un niño con habilidades
de combate sobrehumanas, ¿eh?
Rayos…
No hay nada más puro
y cruel que un niño.
¡Es hora del espectáculo!
¡Nadie te lo pidió!
¡Hola! ¡Hola!
Hola…
Eso duele…
¡Me duele! ¡Me duele!
¡Me duele!
Me…
¡Mamá!
¡Me duele!
Escucha, Spike.
Ya sabemos quién es. Es…
No, está bien. Ya no es necesario…
Todo acaba de terminar.
Próximo episodio
Con razón sentía que había algo raro.
Conque de eso se trataba.
¿De qué están hablando?
Ya dicen que las apariencias engañan.
Es repugnante, en verdad.
Oigan, pero ¿de qué hablan?
Y con una adolescente, ni más ni menos.
Es realmente despreciable.
¿De quién hablan?
Próximo episodio:
"Boogie Woogie Feng Shui".
Boogie Woogie Feng Shui
¡Yo no he hecho nada!