¡¿Desde cuándo estabas ahí…?!
El salpicadero…
¿Lo conoces?
Como que lo conozco y no lo conozco…
Como que no sé si lo conozco…
Como que no lo
conozco, pero creo que sí…
¡Bueno, ¿sí o no?!
¡Oye!
Mujer de mala suerte
Oye, Spike, ¿dónde rayos estamos?
Pues en la Tierra.
¿La Tierra?
Se supone que íbamos camino a Marte.
-¿Por qué ahora estamos en la Tierra?
-Ni idea.
Diablos, esto no es gracioso.
Mientras estamos aquí, el fugitivo…
Y era un pez muy gordo.
-En primer lugar, ¿qué hacemos…?
-Jet.
Las mujeres no están.
Escucha bien. Si me llevas
donde está el "salpicadero" ese,
te daré algo muy bueno.
¿Algo bueno? ¿Qué es?
Algo súper, mega, hiper maravilloso.
¡Algo súper, mega, hiper maravilloso!
¡Esto quema!
¡Quema, quema, quema…!
¡Esto!
¡Es el salpicadero!
Bueno, eso me pasa por confiar en ti.
¡Oh, encontré a Ed!
¿Me encontraron?
¿Qué pasa? ¿Los conoces?
35 punto 48 punto 5…
¡Mira esto! ¡Mira, mira, mira!
Oye, ¿me das tus uñas?
¡¿Uñas?!
Las colecciono. ¿Me las das?
¡Me conformo con la de tu meñique!
¡Mira, mira!
-¡Vamos, dámelas!
-¡¿Qué les pasa?!
¡A ver!
¡¿Ed?!
¿De verdad eres tú, Ed?
Perdón por mojarte.
Es lo más efectivo para lograr
que los niños me escuchen.
Está bien.
¿Ed es de aquí?
Apareció por aquí de
repente hace unos cinco años.
Cuando me di cuenta, ya estaba
comiendo con nosotros
como si fuera normal.
Y hace tres años, de
pronto un día desapareció.
Realmente es como si fuera un gato.
Me preguntaba qué
estaría haciendo y dónde,
pero nunca creí que aparecería así.
¡Bien, es hora de comer!
Padre nuestro que estás en el Cielo…
Y ya saben el resto. ¡A comer!
¡A comer!
Ya debo irme.
Vamos, aún tienes tiempo, ¿no?
Es que estoy buscando algo.
Yo sé dónde está.
Solo pasé por aquí para comer algo.
Serás…
Así que debes darme eso tan bueno.
Oh, lo olvidaba, Ed.
Hay algo muy bueno en
el cajón de ese escritorio.
-¿Algo bueno?
-Ve por él.
¡Algo bueno!
Busca dentro del cajón.
No, eso no.
Sí, eso es. Ábrelo.
Es su padre.
¿De quién?
Vino a buscar a Ed hace unos dos meses.
Dijo que olvidó ir a
recogerla a la guardería
y que llevaba siete años
buscándola por todos lados.
Ojalá puedan verse.
Las personas deben atesorar sus lazos.
¡Perfecto!
¿Eres tú, Faye?
No puede ser…
¿De verdad eres tú?
Soy yo. Sally Yung.
Fuimos compañeras en preparatoria.
¿Estás bien?
Menuda sorpresa.
Creí que eras un fantasma,
como luces igual que antes.
Y como dicen que aparecen
donde tienen asuntos pendientes…
Cierto, ahora recuerdo.
Te pusieron en "sueño
frío" debido al accidente.
-Por eso no has envejecido.
-¿Un accidente?
Faye, ¿no lo recuerdas?
Yo…
¡Abuela!
Abuela, ya debemos volver.
¿Ya es hora?
¿Sabes quién es ella?
Apuesto que no lo sabes. Verás, ella es…
Un fantasma.
Adiós, cuídate.
Oigan.
¿Cómo cambian el rumbo sin permiso?
Por su culpa, nuestros
planes se arruinaron.
No me gusta que hagan
cosas sin preguntar.
¿Quieres oler algo muy bueno?
Diablos, estas chicas…
-¿Qué andan haciendo a escondidas?
-Déjalas.
Quizás tenían demasiada hambre.
La gente enloquece cuando no come bien.
¿50 millones?
Vaya, otro pez gordo.
Appledelhi Siniz Hesap Lütfen.
¿Quieres uno, Mackenroe?
Me llamo Macintire.
No, gracias, señor Appledelhi.
¿Seguro? Los huevos hacen bien.
Sirve para recargar energías.
Eso es muy importante, Macintosh.
Soy Macintire.
¿Por qué aún no se aprende
el nombre de su asistente?
Vamos, no te enojes por detalles.
-¡Rápido, Macky-Mike!
-¡Que soy Macintire!
¿Qué te pasa? ¡Mira por dónde vas!
Oye…
Perdón.
¿"Perdón"?
Yo…
Debo ir.
¿Vas saliendo? ¿Adónde vas?
Recordé a dónde pertenezco.
¿Donde perteneces?
Tú también tienes a alguien que te está
esperando, un lugar al que perteneces.
Deberías ir a buscarlo.
No hay cosa más buena que esa.
Este será pan comido.
Ya puedo ver los 50 millones.
Si comen sukiyaki con
carne, de seguro ambas…
Faye salió.
¿Otra vez?
¿A dónde fue ahora?
El corazón de una mujer es
como el cielo de Ganímedes, ¿eh?
Tú eres Appledelhi, ¿no?
Tendrás que venir con nosotros.
Quédate tranquilo si
no quieres salir herido.
¿Quiénes son ustedes? ¡No
interrumpan nuestro trabajo!
¿Trabajo?
En este planeta dominado por el caos,
¿qué crees que se necesita para
recuperar una paz pacífica no caótica?
¡Un mapa! ¡Mapas!
Así es, la felicidad se
encuentra en los mapas.
Estamos creando mapas
para salvar la Tierra.
Pero aunque hagan mapas,
todo el tiempo caen meteoritos
que cambian el terreno.
Por eso estamos recorriendo la
Tierra detrás de cada meteorito.
¡Hasta que el último
meteorito haya caído!
Ya basta de charla.
¡Serás…!
Nada mal.
-¿Es Ed?
-¡Alto! ¡Detente!
¡Françoise!
¡Ahí vas!
¡Vuela, vuela!
Esta es mi persona padre.
¿"Padre"…?
¿Es tu papá?
¿De verdad tienes algo así?
Este es un Spike y ese es un Jet.
Ya veo.
No, padre, son buenas personas.
Oh, entiendo.
Gracias por cuidar a mi hijo.
¿O eras hija?
En fin, da igual.
Un regalo por las molestias.
Oye, Ed, no me digas que fuiste
tú quien puso la recompensa…
50 coma 000 000…
¿Solo eran 50 woolongs?
¿Qué me dices? ¿Quieres venir conmigo?
¡Date prisa, Michael-pato!
¡Soy Macintire!
¡Oigan, esperen!
¡Padre!
Y se fue.
Oigan, es hora de cenar.
Spike, la cena.
No debes venir conmigo, Ein.
Me iré a un lugar muy, muy lejano.
Quizás nunca vuelva.
Por eso deberías volver a casa, Ein.
¿Quieres venir conmigo?
¡Vamos, Ein!
Próximo episodio
Todo tiene un principio y un final.
La vida es una repetición de aquello.
Hay finales que no queremos que lleguen,
pero experimentar
esos finales inevitables
es lo que implica volverse adulto.
El tiempo pasó volando y
nos quedan solo dos episodios.
Asegúrense de ver bien como acaba.
Próximo episodio: "El auténtico
blues del pueblo, parte 1".
El auténtico blues del pueblo (parte 1)