¿Qué es el cuerpo físico?
El cuerpo no es más que un objeto.
Una existencia demasiado
impura para alojar
a aquellos dioses llamados
"almas", que hay en nuestro interior.
Es hora de que recuerdes
la historia cubierta de sangre.
Codicia, gula, lujuria…
posesividad, deseos de fama…
Mientras el cuerpo físico
exista, nacerán nuevos deseos
y mientras los deseos existan,
el ego humano no desaparecerá.
La humanidad seguirá peleando
eternamente para satisfacer sus deseos.
A este paso, no tendremos futuro.
Haz que tu alma despierte.
Deshazte de ese inmundo
cuerpo ahora mismo.
Somos SCRATCH, una comunidad
de transmigración electrónica.
Somos siervos de Dios
enviados para liberar a tu alma
de su cuerpo terrenal y guiarla
hacia el infinito mar de electrones.
Arañazo cerebral
Buenas noches y bienvenidos a CBC News.
Comenzamos con el grupo de
transmigración electrónica SCRATCH.
Tras recibir órdenes para
arrestar a Londes, el líder,
la ISSP y los departamentos
de policía de todo el sistema solar
allanaron las casas de miembros
de alto rango de la secta…
Nos encontramos en la escena del crimen.
Con frases como "ingreso
fácil" y "salvación del alma",
SCRATCH sigue sumando adeptos.
No obstante, un nuevo suicidio…
Los fieles de SCRATCH
usan la función de control de
ondas cerebrales de la nueva consola
para escanear sus ondas y emplean
un programa creado por su líder, Londes,
el cual se dice copia la mente presente
en dichas ondas, como datos digitales
y suben los datos de su
espíritu a la red universal.
Creen que, al hacer esto,
existirán como un alma sin cuerpo.
Profesor, se dice que
Londes solía ser doctor.
¿Es todo esto posible?
Son disparates. No es
más que ciencia ficción.
Teóricamente no es del todo imposible,
pero las teorías son solo eso. Además…
Sí, verá…
hace dos semanas que no vuelve a casa.
Señora, va a tener que
aclarar las cosas con su esposo.
Estamos hablando de su hijo…
Pero él nunca huiría de casa.
¡¿Lo habrán secuestrado?!
Señora, ¿está escuchando lo que le digo?
¡Eso tiene que ser!
¡Todo es culpa de la secta
esa que está de moda…!
Bueno, vamos a unos comerciales.
¡Hola! Hoy les presento Power
CDJ, un producto pensado
para DJ que no hacen mucho ejercicio.
Solo ajustas los BPM con esta palanca
¡y puedes ser DJ mientras te ejercitas!
Dinos, ¿qué te motivo
a volverte creyente?
Sí, verá… estaba harta de
llevar una vida llena de deudas
y entonces me enteré de esto. Así fue.
Si dejo de tener cuerpo,
no necesitaré dinero.
-Oye, Jet…
-Calma, ya casi está listo.
Eso da igual, ven aquí.
Al liberar el espíritu del cuerpo,
podemos abandonar todos nuestros deseos.
-¿Entonces no pagará sus deudas?
-Con razón hace rato que no la veía.
¿Qué clase de broma es esta?
¡"Brain Dream"!
La nueva consola de
videojuegos, "Brain Dream"…
atrapa tus ondas cerebrales y te permite
controlar los juegos como tú quieras.
¿El control no funciona
como te gustaría?
¿Se enredan los cables?
En ese caso, ¡ven y soñemos juntos!
En nuestra estación
tenemos las políticas…
más estrictas del mundo y,
frente a los programas dañinos…
Oh, aquí está.
¡A comer!
El Doctor Londes. Se
le busca por asesinato.
Ofrecen nada menos
que 38 millones por él.
Ya veo, esa cantidad es
suficiente para que nos abandonara.
Al parecer, hace 50 años este tipo
era un investigador de neurobiología.
Sin embargo, un día
tuvo una revelación divina
y se dedicó a estudiar cómo
preservar la mente humana, es decir
las funciones del cerebro
en sí, como datos digitales.
Desde entonces nadie supo de él.
Y de pronto hace dos
años, fundó SCRATCH,
la comunidad de
transmigración electrónica.
¿Y eso qué es?
Un nuevo tipo de secta religiosa.
En fin, según él,
las funciones
cerebrales son como
un delicado flujo de
impulsos eléctricos.
Por ende, se pueden copiar como datos
y reproducir como un
programa en la red universal,
convirtiéndote en un
ser que es solo tu alma.
Oye, ¿me estás escuchando?
Bueno, cada cual verá
si cree en eso o no.
Ya tiene más de 20,000 fieles.
De ellos, cerca de 100 se han
suicidado o están desaparecidos.
Por eso la policía al fin
se dignó a hacer algo.
Su cara me quita el apetito.
-¡Quiero más!
-Ya no queda.
Vayamos por él también.
Somos SCRATCH, una comunidad
de transmigración electrónica.
Somos siervos de Dios,
enviados para liberar a tu alma
de su cuerpo impuro y guiarla
hacia el infinito mar de electrones.
Buscando, buscando… ¿Dónde estás?
Oh, entonces ¿quieres unirte al culto?
Sí, digamos que sí…
Para eso, primero
debes purificar tu corazón.
El primer paso es…
Ya… pero, antes de eso, me
gustaría conocer al señor Londes…
¿Sabes dónde está?
-Sí, por supuesto.
-¿En serio?
Él está en el Cielo.
¿Londes…?
¿De verdad conocí a
alguien con ese nombre?
Por favor, anciano,
eres el único de sus colegas
de aquella época que sigue vivo.
¿Recuerdas algo? ¿Lo que sea?
Creo que lo conocí… o tal vez no…
Bueno, ¿sí o no?
Vaya, entonces ¿quieres unirte al culto?
Sí, digamos que sí…
Para eso, primero
debes purificar tu corazón.
El primer paso es…
Este, antes de eso,
quiero preguntarles algo.
Me gustaría conocer al señor Londes…
Me da igual si es solo su alma o
algo, pero ¿cómo hago para verlo?
Oye, ¿de verdad
quieres unirte a nosotros?
Todo el mundo habla del Doctor Londes.
Hace tiempo no
teníamos un pez tan gordo.
Lamentablemente no hay
ninguna información sobre él.
Cielos…
Todos se están esforzando mucho
para encontrarlo, pero no hay pistas.
Vemos su rostro todos los días en
programas de TV sobre SCRATCH,
pero no sabemos nada clave sobre él.
¿De verdad será solo un alma entonces?
En fin, ahora les
tengo otro gran anuncio.
Vaya, ¿de qué se trata?
Verás…
Vamos, dime, rápido.
Sé que es algo repentino y que
nos han apoyado por mucho tiempo,
pero este fue nuestro último episodio.
¡No puede ser!
Lamentablemente nos cancelan
por baja sintonía, qué penita…
¡Qué pena ni qué nada!
¡Nadie me dijo de esto!
¿Nada?
Nada.
Yo tampoco conseguí nada.
Nada, nada…
Busqué a sus colegas de
sus años como investigador,
pero fue en vano.
Los miembros de la secta
tampoco me dijeron nada.
Oh, es Faye-Faye.
Oigan… estoy en aprietos…
¿Me escuchan?
A este paso… de verdad…
me despediré de mis deudas…
Bien, dejo a Faye en tus manos.
Lo mismo digo. No te quedes
cuidando niños para siempre.
Ya te dije…
que quedan pocas Brain Dream.
Debo formarme para comprar una.
¿De verdad vas a hackear su sitio web?
Es la única pista que nos queda.
Faye ha de haber averiguado
algo también, así que…
Espera, ya casi llego.
-Bien, hazlo.
-Sí.
Bienvenido a SCRATCH, la
comunidad de transmigración electrónica.
Si desea unirse, avance por aquí.
Si desea información más detallada
sobre SCRATCH, por favor, vaya por allá.
Conque no puedo copiar
mi espíritu de inmediato, ¿eh?
Qué remedio.
Veo que desea unirse. Por favor,
ingrese sus datos personales.
Datos, datos…
¡Datos falsos!
Sangre, carne y hueso…
Al perderlos, los humanos
enfrentamos la muerte.
¿Qué hay más allá? ¿El Cielo?
¿El infierno? ¿La reencarnación?
Ninguna de esas cosas
existe. Son solo meras excusas.
¿Qué pasa?
¿Qué es esto?
En efecto, ninguno de los
antiguos caminos hacia la salvación
tuvieron una visión tan clara.
Haz que tu alma despierte.
Deshazte de ese inmundo
cuerpo ahora mismo.
¿Alta frecuencia?
Sí, no estoy totalmente seguro,
pero es algo que te paraliza
el sistema nervioso simpático.
En pocos segundos todo se
volvió blanco y me desmayé.
Si Ein no se hubiera dado cuenta
y no me hubiera mordido, ya sería…
Un miembro de SCRATCH, ¿eh?
Debemos idear un
plan para contrarrestar…
Ahora yo intentaré volverme miembro.
¡Oye, Spike!
¡Espera!
Los perros también tienen
ondas cerebrales, ¿no?
Yo también quiero ponerme eso.
Si te vuelves parte de la secta,
¿quién investigará a Londes?
-Buu…
-Solo hazlo.
Bienvenido a SCRATCH, la comunidad
de transmigración electrónica. Si desea…
¡Oh, vas muy bien, Ed!
Esto es…
No puedo creerlo…
El tal Londes nunca existió.
Su pasado y todos los
registros sobre él son falsos.
Y el lugar desde donde
controlan todo es…
el hospicio Alles Valley.
Ed, necesito tu ayuda.
¡Papá!
Todavía no.
Nadie aquí quiere recibir visitas
y necesita pedir una
cita para ver a alguien.
¿O vienen por alguna herencia…?
¡En absoluto!
A decir verdad, el hermano
gemelo de esta pequeña está aquí.
¡Papá!
¿Pequeña? ¿De verdad es una chica?
La verdad… es una larga historia, pero…
Solo está dormida.
Desde luego, los demás cazarrecompensas
también durmieron hasta morir.
Y al fin descubrimos que su
hermano perdido estaba aquí.
¡Papá!
Fue una impresión tan fuerte
para ella que perdió la razón.
Por eso me gustaría que
lo viera al menos una vez…
-Pasen.
-No sabe cuánto se lo agradezco.
¿Por qué matas a tus creyentes?
¿Qué pretendes?
Yo no los obligo a nada.
Solo están practicando la
fe en la que decidieron creer.
¿Por qué crees que
la gente cree en Dios?
Porque quieren.
No es fácil vivir en este mundo podrido.
No hay ninguna certeza a
la cual aferrarse para vivir.
¿Lo entiendes?
Dios no creó a los humanos.
Fueron los humanos
los que crearon a Dios.
¿Él es?
Ya me cansé de esta farsa.
¿Qué ocurre? Ven aquí. Una
simple ilusión no es suficiente para mí.
Exacto.
El hombre llamado Londes
no existe en este mundo.
No es más que un
personaje que yo inventé.
Una simple ilusión nacida
de líneas de exploración.
¿Es un control de ondas cerebrales
como el de la Brain Dream?
Oye, Ed.
¿Puedes cortar la conexión
entre el control y la red?
Sí.
Bien, pero no apagues
su sistema de soporte vital.
¿Sabes cuál ha sido el mejor y
peor invento de la humanidad?
La televisión.
La televisión controla a
las masas con información
y les arrebata su
sentido de la realidad.
Así es. Hoy en día la
televisión es una religión.
La TV ha creado gente que
se deja engañar muy fácilmente
por todo este ridículo drama inventado.
Eres como un niño.
¿Qué?
El que no puede separar la fantasía
de la realidad… eres tú, Londes.
Si quieres soñar, hazlo solo.
¿Y qué sabes tú?
¿Acaso crees comprenderme?
¿Qué…? ¿Qué están haciendo?
¡Basta!
¡Ayuda! ¡Deténganse!
Basta.
Maldición.
Deténganse… Por favor, no lo hagan.
No lo apaguen.
Yo… ¿Qué hice de malo?
No… Esto es muy injusto.
¿Por qué soy el único que…?
Maldición.
Todos deberían tener el
mismo tipo de cuerpo que yo…
No quiero esto… Yo…
¡no quiero desaparecer!
No quiero desaparecer…
Ronny Spangen. Solía ser un hacker.
Un chico de 13 años
que acabó en estado vegetal hace
dos años por una negligencia médica.
No, ya no eres un chico.
Eres todo un estafador.
Oh, cuánto tiempo sin vernos.
¿Dónde estoy?
Conque todo fue el sueño de un niño.
Es verdad. Lo único que
él podía hacer era soñar.
Espero que ahora tengas dulces sueños.
Poseemos el alma que Dios nos
ha dado, es decir, nuestro espíritu.
Y para ese espíritu que ha logrado
navegar por la inmensidad de la red
y vivir en la infinidad del espacio,
¿no serán nuestros cuerpos un
receptáculo demasiado pequeño y frágil?
Próximo episodio
Mujer de mala suerte
Próximo episodio:
"Mujer de mala suerte".