Los ancianos harán su jugada.
Es peligroso estar allí.
Por favor, dese prisa.
El auténtico blues del pueblo (parte 1)
Qué estupidez más grande has hecho.
El adivino nos dijo:
"En la noche de la luna roja, la
serpiente se deslizará a toda prisa
para clavar sus venenosos colmillos".
Luces patético, Vicious.
No serás nuestro sucesor. Ya te
habíamos informado de nuestra decisión.
La organización no necesita
cadáveres que ni siquiera pueden pelear.
Tu arrogancia algún día será tu ruina.
Llévenlo a la cámara del castigo.
Mátenme.
Ahora mismo.
No puedes escoger cómo morir.
Una vez que hayas saboreado
la suficiente humillación
te enviaremos al inframundo.
No lo olviden.
El veneno de una serpiente se empieza
a sentir poco a poco tras la mordida.
Rayos, es la primera vez que
cometemos un error tan tonto.
Cuando trabajábamos los dos
solos nunca nos pasó algo así.
Al final, arruinaron nuestros
planes hasta el último minuto.
Ambas eran como bebés
que solo daban problemas.
Ahora entiendo muy bien por
qué odias a las mujeres y los niños.
Le puso demasiado vermut.
¿Quiénes son?
¡¿Lin?!
Soy Shin, su hermano menor.
Shin…
Cierto. Ustedes eran…
Si te alías con nosotros, no
podrás volver a la organización.
¿Qué pasó?
Vicious será ejecutado.
Su intento de derrocar a los
ancianos falló y lo atraparon.
Tú también corres peligro.
Y la señorita Julia.
¿Julia?
Están en la ciudad de
Tharsis. Yo los detendré.
Váyanse, por favor.
Te debo una, Shin.
No sé qué habrá pasado
con los Dragones Rojos,
pero no es asunto tuyo
a estas alturas, ¿no?
Vicious, Julia…
Ambos nombres solo me suenan a peligro.
Son como un hechizo que
abre una puerta prohibida.
Tú ya…
No te muevas.
Tú ya no eres miembro
de la organización.
Lo sé.
Tú también…
Debes olvidar todo,
incluyendo que vinimos aquí.
¿De qué estás hablando?
Yo solo atendí a un gato callejero
que se metió a mi consulta.
Uno del que nunca me puedo librar.
Cuando esto termine, me
saldré de la organización.
Van a matarte.
Fingiré mi muerte.
Te esperaré en el
cementerio. Vivo, por supuesto.
Yo… no puedo ir contigo.
Ven.
Escaparemos de este
lugar, de este mundo.
¿Y qué haremos después?
Viviremos libres en alguna otra parte.
Como si estuviéramos soñando.
¿Vas a traicionarme?
¿Dejarás este mundo?
Vicious.
Aun en sueños, es imposible.
¿Lo matarás?
Sí.
Con tus propias manos.
O sobrevives…
o ambos mueren.
Tú eliges.
Después de todo, no hay lugar para mí.
Sin importar quién venga
a buscarme, no pienso ir.
Ya me harté de vivir
estorbándole a otros.
¡Mamá, te estaba buscando!
¡Alfred…!
Te dije que me esperaras
frente al local de curry.
Lo siento.
Está bien, me alegra que vinieras.
Me siento muy egoísta haciendo
que me cuides a estas alturas.
Mamá, yo quiero vivir contigo.
¿Encontraste trabajo?
No te preocupes por eso.
¿Qué hay de tu compañera?
Supe que se iba a casar.
Esto es un poco…
¿Dónde estás ahora?
¿Qué se te ofrece?
Vamos camino a la ciudad de Tharsis.
-Ve hacia allá también.
-¿Por qué?
A Jet le cuesta moverse solo.
Le dispararon en la pierna.
Deja de dar vueltas por
ahí y vuelve de una vez.
¡No asumas que voy a volver, ¿oíste?!
Hablo en serio.
Yo tengo otro lugar a dónde volver.
¿Por qué esa actitud? ¿Qué se cree?
¿Cómo que Jet está solo?
Él está ahí. También Ed y Ein.
Me salvaste.
Lo mismo digo.
Tienes buena puntería.
La usaba para atrapar fugitivos.
¿Eres una cazarrecompensas?
Actualmente…
por ciertas razones, no lo soy.
Tú también parece
que tienes tus razones.
Quizás sea buena idea aliarnos.
¿Qué dices? ¿No
quieres ser mi compañera?
Hay algo… que debo hacer.
Entiendo.
Qué lástima.
¿Conoces algún lugar donde
se junten cazarrecompensas?
Si quieres ponerle precio
a alguien, podría ayudarte.
Estoy buscando a un cazarrecompensas.
Te llevaré de regreso.
¿Cómo te llamas?
Faye.
¿Faye?
Faye Valentine.
Es un nombre muy común.
¿Y tú?
Julia.
¿Julia…?
Es un nombre muy común.
Me dio gusto conocerte.
Igualmente.
Oye, ¿no nos hemos visto antes…?
Si llegas a ver a Spike…
dile que lo estaré
esperando en ese lugar.
Él sabrá a qué te refieres.
Dile que siempre lo esperaré.
¿Por qué…?
Adiós, Faye Valentine.
¡¿Por qué?!
¡¿Cómo lo sabes?!
¿Todavía te duele?
¿Has oído esta historia?
Un hombre se lastimó la
pierna durante una cacería.
Está en medio de la
sabana sin forma de curarse.
Su pierna se pudre y la
muerte se acerca lentamente.
El hombre se sube al avión
que por fin llega a buscarlo
y observa un mundo de
pura blancura bajo sus ojos.
El lugar que brilla es la
cima nevada de una montaña.
El nombre de la montaña es Kilimanjaro.
Entonces el hombre piensa
que es ahí donde debe ir.
¿Y después?
Detesto esta historia.
Los hombres viven recordando el pasado.
Como si antes de morir,
buscaran desesperados
una prueba de que existieron.
Da la vuelta.
Cuando nos conocimos, me dijiste
que ya habías muerto una vez.
Ya fue suficiente, ¿no?
Hubo una mujer.
Por primera vez, vi a una
mujer que estaba realmente viva.
Eso pensé.
Era un fragmento de
mí que había perdido.
Esa otra mitad que tanto había deseado.
-Regresó.
-¿Eh? ¿Quién?
Rayos…
No somos un taller mecánico, ¿sabes?
No vuelvas solo
cuando tu nave se avería.
¿Y él?
¿Él? ¿Quién?
El despeinado.
Vamos, ¿por qué no dices "Spike" y ya?
¿Dónde está?
En el taller.
¿Para qué tratas de disimular?
Volviste para ver a Spike, ¿no?
Solo me pidieron que
le diera un mensaje.
De Julia.
¡Oye, espera!
Jet, soy yo.
¿Qué quieres? No
necesito información ahora.
-Las cosas no están…
-Qué bueno que estás bien.
Estaba preocupado. Esto se
está poniendo muy peligroso.
-¿Es por los Dragones Rojos?
-Sí.
Al parecer hace dos días hubo un
golpe por la sucesión
de la organización.
Al final, la facción
de los ancianos ganó
y están matando a todos los
que tuvieron que ver en el motín.
A tu compañero también lo…
Ya nos pasó. Pero, ¿por qué vienen
por los que ya se fueron del grupo?
Aniquilarán de raíz a todo el que
se les oponga. Así hacen las cosas.
Es el peor escenario posible.
En fin, solo huyan.
La policía no puede con ellos.
Váyanse de Marte.
Demasiado tarde.
¿Qué quieres?
Tienes cara de saber algo.
¿Cuánto me darías por lo que sé?
No tengo dinero.
Volviste en el peor momento, ¿eh?
¿No fuiste tú el que me llamó?
Parece que te venían siguiendo.
Bueno, pasaría tarde o temprano.
¡Espera!
¡Espera un segundo!
No tengo dinero.
Dijo que te esperaba en ese lugar.
Que sabrías a qué me refiero.
No lo sé.
Julia me dijo eso.
Alguien quería matarla.
La estaban persiguiendo.
Jet, estoy listo para salir.
Tú, que perturbaste el orden del Van.
Por la voluntad del
clan, serás ejecutado.
¡Déjame salir también!
¡Espera! ¡Tu propulsor
derecho sigue averiado!
Si derriban la nave igual moriremos.
¿Algunas últimas palabras?
¿O quieres dejar algo material?
No, nada.
Derramarás lágrimas de sangre.
Spike, ¿puedes seguir volando?
No te preocupes por nosotros. Vete.
Ve a recuperar lo que perdiste.
¡Ve!
Desde ahora, el liderazgo
del clan ha cambiado.
De ahora en adelante, toda autoridad
y simbolismo recaerá sobre mí.
Pasaron muchas cosas, pero
al fin llegamos al último episodio.
Próximo episodio
-Vaya que tardamos.
-El pasado es el pasado…
-Por fin. ¿Qué opinas, Jet?
-…y el futuro, el futuro.
-Los hombres, hombres, y las mujeres…
-Por su culpa terminé cuidando de Ein.
-…mujeres. Yo soy yo y tú, tú.
-Qué lindos son los perros.
-Eso es todo.
-Oye, Jet…
-Ya todo da igual
-Y al final lo regalamos…
-Oye, no me estás escuchando.
-Oh, ¿qué decías?
Da igual…
Próximo episodio: "El auténtico
blues del pueblo, parte 2".
El auténtico blues del pueblo (parte 2)
-Espero que nos volvamos a ver.
-¿Eh? ¿Terminamos?