Habla como un niño
Entonces la tortuga,
como agradecimiento,
lo lleva al Palacio del Dios Dragón.
¿Palacio del Dios Dragón?
Así es. En el palacio le hicieron
una fiesta de bienvenida.
Había hermosas mujeres
y deliciosos platillos.
Besugos y lenguados bailaban y el tiempo
pasaba como si fuera un sueño.
¡Vaya!
Hace tanto que no como
ni besugos ni lenguados…
Sin darse cuenta pasaron los días y,
cuando quiso volver,
le dieron de regalo
la llamada Tamatebako.
¿Tamatebako? ¿Es sabrosa?
No es comida, sino una caja
con un tesoro dentro.
Hace tiempo que tampoco
veo ningún tesoro…
Diablos, son tan materialistas.
¡Este es un clásico de la fantasía!
La Tamatebako de la tortuga.
¿No me estabas escuchando?
Dejaré las carreras de caballos.
Abajo…
Págame 6300 woolongs.
¿Qué? ¿A qué viene eso?
Llegó esto para ti.
¿Para mí?
Era pago contra entrega.
Y encima no tiene remitente.
Así que no tuve más opción
que aceptarlo…
¡Oye, espera!
¡Oye, mis 6300 woolongs!
Qué mujer tan ocupada.
¿Serán los cobradores de la compañía
de extensión vital o…?
¿O quizás también…?
¡Rayos, hay tantos que podrían ser!
Mientras tanto, mejor huiré.
¿No te parece sospechoso?
La mujer que siempre
se queda con cosas ajenas,
huyó sin siquiera tocarlo.
Es que le gusta
hacer enemigos en todos lados.
Por si acaso le haré una prueba
de explosivos y otra bioquímica.
No, debería devolverlo
al servicio de mensajería
y hacer que me devuelvan lo que pagué.
¡Pero, Spike!
¿Qué demonios es esto?
¿No sonaba como a reloj?
No.
¡Tengo los datos!
Son los datos de la mensajería.
El remitente es…
¿el "Convento de la caridad de Europa"?
Hay más…
¿"Prisión de Plutón"?
¿"Estudio de Actores del Asteroide"?
¿"Cuarto observatorio de Urano"?
¿"Cadena de noticias de Venus"?
Reenviado, reenviado y otro reenviado.
-Ha recorrido todo el sistema solar.
-Mira.
"Debido a la explosión
de la Puerta Lunar,
todos los datos previos
a 2022 se han perdido".
Es toda una antigüedad.
Al parecer, se llama "videocasete".
Una reliquia de los buenos tiempos.
Ella fue la que huyó. Aunque
vendamos esto, no se puede quejar.
¿Podremos venderlo?
Es un fanático de los videos
del siglo XX. Lo comprará.
No creo que valga algo.
El valor de estos tesoros
no se juzga por su apariencia.
Quién sabe, quizás valga una fortuna.
Al menos debo recuperar
lo que pagué al recibirlo. ¡Permiso!
Por eso…
¡Silencio!
Todo en esta ciudad es distinto
a Minnesota, donde solíamos vivir.
Dime, hermano,
¿de verdad nos irá bien aquí?
Pues, la verdad, no estoy tan seguro.
-Pero todo saldrá bien.
-¿Eh?
Porque estoy con mi hermana gemela.
Gracias, hermano.
Cielos, mañana
tengo trabajo desde temprano.
Buenas noches, hermano.
Buenas noches.
¡Ay, las series dramáticas
del siglo XX son fantásticas!
En cambio las series de hoy
en día, qué horror…
Nos gustaría que vieras un…
¡Oye! ¡Oye, no puedes hacer eso!
¡Hablo de tu cigarrillo!
¿No sabes que el humo
estropea los artefactos eléctricos?
¡Rayos, por eso
los novatos me desesperan!
¡Tonto, tonto, tonto, ¿qué te pasa?!
¡¿Quién diablos son ustedes?!
¡¿Tienen algo en contra mía?!
Para nada. Solo queremos
que nos compres algo.
Oh, pero si es un Beta. ¡Increíble!
¿Dónde conseguiste esto?
¡Es un tremendo hallazgo, amigo!
El mero hecho de que esto exista
es casi un milagro.
¿Un Beta?
¿No lo sabes?
En fin, ¿quieres que te cuente?
Verás, en el siglo XX no usaban discos
para grabar videos, como ahora,
sino cintas de video que venían
dentro de estos casetes.
No es algo digital, sino análogo.
¡Y encima, es magnético! Grababan
con señales electromagnéticas.
¿No es genial?
Pero, por diferencias
entre los fabricantes,
se crearon dos formatos: Beta y VHS.
Los Beta eran casetes
más pequeños para la época,
el reproductor era
más compacto y no estorbaba.
No tenía tanto ruido al usar la búsqueda
lenta o el cuadro a cuadro
y, como tenía mejor calidad de imagen,
los usuarios amantes de los buenos
gráficos lo apoyaron mucho, pero…
ahí empezó la desafortunada
historia de este formato.
-Suficiente presentación.
-¿Eh?
Es solo la introducción.
Ya te dije lo que queremos.
¿Y, lo vas a comprar o no?
Bueno, eso depende del contenido.
Cielos…
¿Eh? ¿Qué pasa?
Es tan difícil ajustar el tracking
de estos primeros modelos de Beta…
¿Será para acá?
No, ¿para acá?
¡Se comió la cinta!
No se arregla…
Oh.
Aquí viene…
Aquí viene, sí…
¡Llegó!
¡Sí, los perros son mejores
que los caballos!
La mayoría de las cosas
se arreglan si las pateo.
Es que no sabes controlar tu fuerza.
¡Páguenme mi reproductor!
¿Tú otra vez?
Me rompieron un aparato tan valioso,
¿y no van a responder?
¿Y cómo responderás tú
por nuestra valiosa cinta?
¡Los primeros Beta
siempre se comían las cintas!
En fin, ¡me pagarán
la reparación, ¿oyeron?!
-Con lo de la cinta quedamos a mano.
-¡¿Qué?! Pero si…
Rayos…
¡Bienvenido, reproductor de Beta!
Encontré uno.
¿Dónde queda esto?
¿El museo eléctrico de Asia
antigua de la Ciudad Subterránea?
Perfecto, averiguaré qué hay
en esta cinta a como dé lugar.
¿Y valdrá la pena tanto esfuerzo?
Aquí viene… ¡Viene, viene, viene…!
¡Sí, ganó!
En serio, ¿no será que eran ellos
los que me quitaban la buena suerte?
¿Sí, hola?
¿Hola? ¿Eh?
¡Oigan! ¡¿Hola?!
Oh, es Faye. ¡Hola!
Oye… ¿Hola? ¿Qué está pasando?
¿Dónde están?
-En la Tierra.
-¿Cómo?
En la Tierra.
¿La Tierra?
Oigan, ¿cómo me dejan
y se van tan lejos?
Es que… Spike y Jet…
Bien, ya casi llegamos.
¿De verdad queda uno en un lugar así?
El que no se arriesga, no cruza el río.
Conque el piso -28…
¿No funciona?
El cable se cortó y está atascado.
¿Por qué tenemos
que pasar por todo esto?
Porque buscar tesoros
nunca ha sido fácil, es todo.
¿Un tesoro?
¿Qué tesoro buscábamos?
La Tamatebako, ¿no?
Creo que ahora entiendo por qué el tipo
se volvió viejo cuando abrió esa caja.
Aunque regresemos ahora,
no te harás más joven.
Menudo Palacio del Dios Dragón nos tocó…
¿Y dónde rayos se metió esa mujer?
¡Aquí viene, viene, viene…!
Bueno, qué remedio.
Al fin y al cabo,
todo es cuestión de suerte.
-¿Aquí es?
-Sí.
Bien.
¿Son estos?
Sí, no cabe duda.
¿Y?
¿Cuál nos llevamos?
Veamos…
Pues, mientras más grande, mejor.
¿Qué pasa?
-Como que el tamaño…
-Está bien, ¿no?
-No entra.
-Pero empújalo.
Pero…
Ah, pero ese no es.
-Ese es un VHS, así que…
-¿Qué?
no podrán ver la cinta.
¿Hola? Soy yo.
Ein, ¿con quién estás hablando?
¡Oh, es Faye!
Qué bueno que contestó un ser vivo
con el que puedo hablar.
¿Qué ocurre?
¿No fue alguien a visitarme?
¿Visitas?
Algún tipo aterrador
o que gritara: "¡Devuélvanme mi dinero!"
o "¡Están arrestados!".
Sí, vino uno.
Oh, ¿y qué pasó?
Fue como: "páguenme mi cinta, ñam ñam,
pero quedamos a mano, grr, ¡chao!".
¿Eh? Ya…
En fin.
¿Y Spike y Jet?
Está decepcionados mirando a la nada.
¿En serio?
Ya veo.
Entiendo.
Bueno, qué remedio. Si tanto
me extrañan cuando no estoy…
supongo que volveré.
¿Qué? ¿Otro paquete para esa mujer?
No lo recibiré. ¡Lléveselo!
Maldición, ¿por qué tengo
que pagar por sus cosas?
Y no una, ¡sino dos veces!
Nunca aprendes, ¿eh?
¡Es un Beta!
¿En esto sí podemos verlo?
Sí.
Hola, chicos, cuánto tiempo sin vernos.
Todo listo.
Un momento.
Si vas a ver,
devuélveme lo que pagué.
En total fueron 31 500 woolongs
con impuestos.
No, gracias.
Oh, ahí se ve algo.
¡Vaya! ¿Qué es eso?
Guarda silencio y mira.
Bueno… entre todas…
decidimos enviarnos un mensaje
a nuestros yo de 10 años en el futuro.
Vamos, no se rían.
Este…
Es que de verdad me da vergüenza.
¿Eh? ¿Qué quiero decir?
Buenos días.
¡No, borren eso!
Buenos días, yo.
¿Dormiste bien?
¿Y despertaste bien?
La luz, el viento, el aire y los aromas.
¿Se sienten nuevos para ti?
¿Cada célula de tu cuerpo
está despierta también?
Hoy eres mi nuevo yo de ese día.
Eres una nueva versión de mí.
Pensar en mi yo
de 10 años en el futuro
me parece tan lejano,
que no puedo ni imaginarlo.
¿Estoy sola?
¿O hay una persona
maravillosa a mi lado?
Bueno, conociéndome, seguro le estoy
causando problemas a muchas personas.
Pero está bien. No hay problema.
Yo siempre te estaré animando.
Y aquí va mi porra
para ti con todo el corazón.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Yo, yo, yo!
¡Ánimo! ¡Ánimo! ¡Yo, yo, yo!
¡No te rindas! ¡No te rindas!
¡Yo, yo, yo!
No reconozco nada…
No logro recordar…
¡Ánimo! ¡Ánimo! ¡Yo, yo, yo!
¿Esta… soy yo?
Yo ya no estoy aquí.
Pero la yo de este día, siempre
te estará apoyando desde aquí.
Siempre a ti, mi único yo.
Próximo episodio
¿Saben? Como que ya me cansé
de que hagamos los avances así.
De vez en cuando, alguien más podría…
¡Oh, sí, justo a tiempo! Bien.
A ver, inténtalo tú.
¿En serio?
¡Vaya, se oye muy interesante!
Próximo episodio: "Caballos salvajes".
Oigan, habló.
Caballos salvajes