Aquel día también estaba lloviendo.
¿Fue por la lluvia que no llegaste?
Se suponía que te mataría.
Ese día…
si te hubiera matado…
habría sido libre.
¿Y por qué no lo hiciste?
¿Por qué elegiste que te persiguieran?
¿Por qué…
me amaste?
Huyamos juntos a alguna parte.
Escapemos de verdad de este mundo…
y vayamos adonde no haya nadie.
Solo tú y yo.
El auténtico blues del pueblo (parte 2)
¿Qué pasó con él?
Logró escapar.
Derrotó a todos nuestros
hombres, se nos acabaron las balas…
-y no teníamos cómo…
-¿Por qué volviste?
¿Dónde está Julia?
No lo sé.
Shin.
No hagas lo mismo que Lin.
Sigue derecho y pasa de largo.
¿Qué ocurre?
Puede que ya estén allí.
Espera aquí.
¡Annie!
Les dije que no habías venido.
Les dije que estabas muerto.
Se los dije, pero…
No hables.
Vicious…
mató a los ancianos, o eso dijeron.
Todos han perdido el
rumbo, como cometas…
a los que se les han cortado los hilos.
Ya veo… Pudiste encontrarte con Julia.
Me alegra.
¡Annie!
Hoy… sí que hace… mucho frío, ¿verdad?
No necesitas esas armas solo para huir.
¿Irás allí?
Iré contigo.
Estaremos juntos hasta el final.
Lo lamento.
Meteremos algo de ruido.
Qué mujer más afortunada eres, ¿eh?
Y que lo digas.
Vuelvo en el mejor momento y
me veo involucrada en algo genial.
Tengo muchísima suerte.
Quizás no puedas usa
tu Red-Tail un tiempo.
A ti también te pasa de todo, ¿eh?
Siempre acabas metido en sus problemas.
Probablemente no regrese, ¿sabes?
Quizás ya esté muerto por ahí.
Tal vez.
¿Y qué con eso?
¿Quieres que vaya por él? Ni loco.
Él fue para resolver su pasado.
Tú lo hiciste ir…
Me disparan en la pierna
y destruyen mi nave.
Sí, solo me trae problemas.
¿Por qué habría de importarme?
¿Qué clase de mujer era la tal Julia?
Era una mujer normal.
Era hermosa, peligrosa, de las
que no puedes ignorar. Muy normal.
Ya veo.
Como un ángel endemoniado…
o quizás un demonio angelical.
¡Por aquí!
¡Al suelo!
¡Julia!
¡Oye!
¿Dónde está Spike ahora?
Todos los seres vivos…
Todo lo que posee vida…
todos tienen su propia estrella.
En el momento en que
nace una nueva vida,
nace una nueva estrella que
se convierte en su guardiana.
Esta estrella también es
la protectora de alguien.
Esa estrella roja y esa
estrella azul también.
Cuando una vida se apaga, la
estrella también cae y desaparece.
No digas eso.
Escucha, Roca que Corre.
¡No me llames así, por favor!
Su estrella está a punto de caer.
Qué ridiculez. No pienso creerlo.
No temas a la muerte.
La muerte siempre está a tu lado.
Apenas le muestres tu miedo, vendrá
hacia ti más rauda que la misma luz.
Pero si no le temes, solo
te observará dulcemente.
Señor Vicious, encontré esto.
El pasaporte de la mujer está adentro.
No podrá escapar tan
fácilmente de este planeta.
Una bestia que ha perdido
el lugar adónde volver.
Él ya no tiene adónde regresar.
Vendrá.
Spike, tú…
¿Tienes algo de comer?
Muero de hambre.
Tu comida sabe tan mal como siempre.
Pues yo te veo comiendo bastante.
Como dicen, el hambre
es el mejor condimento.
¿Has oído esta historia?
Érase una vez un gato atigrado.
El gato tuvo muchos
dueños a los que no quería
y murió y revivió un millón de veces.
El gato no temía morir.
Un día este gato, que
era libre y callejero,
conoció a una gata blanca y
ambos vivieron sus días felices juntos.
Los años pasaron y la gata
blanca envejeció y murió.
El gato atigrado lloró un
millón de veces y también murió.
Nunca más volvió a la vida.
Es una linda historia.
Yo la detesto.
Y detesto a los gatos.
Lo suponía.
Spike.
¿Puedo preguntarte algo?
¿Qué cosa?
¿Lo harás por esa mujer?
No hay nada que pueda
hacer por una mujer muerta.
¿Adónde vas?
¿Por qué vas?
Una vez me dijiste que el
pasado no importaba, ¿no?
¡Pero eres tú el que
está atado a su pasado!
Mira mis ojos.
Uno de ellos es falso.
Lo perdí en un accidente.
Desde entonces,
con uno he mirado
hacia el pasado y
con el otro al presente.
Creía que no todo lo que
veía era parte de la realidad.
No hables así.
Nunca antes me habías hablado de ti.
No empieces a hacerlo ahora.
Quise pensar que vivía un
sueño del que nunca despertaría.
Pero sin darme cuenta,
me había despertado.
Recuperé… la memoria.
Pero… eso no me trajo nada bueno.
No había hogar al cual regresar.
¡Solo podía regresar aquí!
Y aun así…
¿Adónde vas?
¿Para qué vas?
¡¿Irás a desperdiciar
tu vida a propósito?!
No voy allí para morir.
Voy para confirmar si
estoy vivo realmente.
¡Shin!
-¿Y Vicious?
-Está en el último piso. Por aquí.
¡Shin!
Vence a Vicious… por favor.
La verdad…
es que quería que regresaras…
Conque al fin despertaste.
Ya te lo había dicho, Spike.
Soy el único que puede matarte.
Lo mismo te digo a ti, Vicious.
De cualquier forma, estábamos
destinados a acabar así.
Julia está muerta.
Acabemos con esto.
Como gustes.
Esto es…
un sueño, ¿verdad?
Sí…
solo un mal sueño.
Bang…