Caballos salvajes
En primer lugar, esto no va conmigo.
Solo estar esperando sin hacer nada.
Escogemos un punto y esperamos.
Esa es la clave de la pesca.
¿No te habrás equivocado
al elegir el dichoso punto?
La carnada no tiene derecho a quejarse.
¿Qué están pescando?
A los Starship Pirates,
un grupo que se autodenominan piratas.
¿Piratas?
Son tipos que atacan
otras naves y les roban todo.
¡Robar, robar y se van a embriagar!
Y a todo esto, ¿dónde se metió Spike?
Se fue para reparar su nave
y no ha regre…
Muchas gracias.
Pero, este Spike…
¿qué está haciendo
que ni siquiera llama?
Llegas tarde, Doohan.
¡Sí, eso, eso, eso!
Oye…
¡Oye!
¡Strike tres! ¡Bateador fuera!
Esa última se le escapó…
y termina el juego.
¡Rayos! ¿Por qué no enviaron
al bateador de emergencia?
Además, Eightwood ya está viejo.
¿No crees?
¿Dónde está Doohan?
El viejo está ocupado.
Soy Miles, su asistente. Un gusto.
Cuando ganaron la serie
hace 14 años eran muy buenos.
Golpeaban todas las pelotas
y daban la vuelta al marcador.
¡Sobre todo cuando Randy, Blanket y
Hills hicieron tres home runs seguidos!
¡Deberías haberlo visto!
Y además…
Oye, ¿no te suelen decir
que eres muy callado?
¿Y a ti que hablas demasiado?
Pues sí.
Se llama Swordfish, ¿no?
La máquina de allá atrás.
Sí.
Es un mono-corredor asombroso
que construyó el viejo, ¿verdad?
Solo es una máquina vieja,
pero somos inseparables.
Cuánto te entiendo.
Ser fan de los Blue Sox
es como amar a una mala mujer.
No sabes cuántas veces he pensado
en dejar de apoyarlos.
Cielos, no otra vez…
¡Oye, viejo!
Buenas. Cuánto tiempo.
Sí.
Miles, ¿y la lista de verificación?
Está afuera.
La puse en el fuselaje de la nave.
¿Está tratando
de arreglar esta reliquia?
Sí, yo creo que es inútil.
La computadora no es compatible
con el mono-sistema.
¡Miles, trae un transmisor VE y el
amortiguador del engranaje principal!
Y también un tubo neumático 3-8.
¿Un 3-8? No tenemos algo tan especial.
Pide uno al local de Reggie.
Sé que él tiene.
Sí, sí. Cielos, es tan explotador.
Menudo pasatiempo.
¿Los pescamos?
No fui yo. ¿Dónde están?
Están cerca. Diablos,
elegí una mala carnada.
Óyeme…
Qué buena máquina tienen.
Atacar las naves de los ricos
para dárselas a los pobres
es la verdadera equidad, ¿no crees?
Ya veo. Estamos mejorando el mundo.
Exacto. Es natural que pobres como
nosotros nos quedemos con ellas.
-Algo se acerca.
-¿La policía?
Hola. Ya fue suficiente.
¿Una cazarrecompensas? Herman.
Sé una buena chica y ven aquí.
¡Faye, por arriba!
Oigan, ¿esto es una broma?
¡No soy yo!
¡Ruth, hay otro detrás nuestro!
-¡Es enorme!
-Ya lo vi.
Qué montón de chatarra.
¡Cállate!
Anomalía detectada en el sistema.
Activando programa
de navegación de emergencia.
¡Oigan, paren esta cosa!
¡No sé cómo!
Veo que te han hecho
trabajar bastante, ¿eh?
¡Detenlo!
La bomba de aceleración
está muy desgastada.
Lo sé.
Y el inyector de combustible
no tiene silenciador.
No lo necesita.
Pero es muy ruidoso y vibra…
Si le pones uno, no sabré
cómo se siente la máquina.
¿Qué?
Date prisa y conecta el inyector.
Además, el 3-8 ya no está de moda.
¿No sería mejor cambiarlo
por el nuevo 5-0?
Miles.
Y si cambiamos la navegación
a automático, podría planear sin…
¿Quieres usar la máquina
o que la máquina te use a ti? Elige.
-Esa no era mi…
-Vete ya.
Sigues igual que siempre, ¿eh?
Si sigues así,
perderás a otro asistente.
Lo mismo te digo.
El Swordfish quiere huir de ti.
Eso no lo sabía.
Si sigues haciendo tantas locuras
con él, un día te arrojará de la cabina.
Lamentablemente,
no sé cómo ser delicado.
Perdonen la demora.
Les traje un tubo neumático 3-8,
es muy común.
¿Sí, diga?
Vaya, el desaparecido. ¿Dónde estás?
Todavía estoy donde Doohan.
¿Cómo está Jet?
Está bastante ocupado.
Dijo algo de una bacteria o no sé qué…
¿Una bacteria?
Un virus. Es un virus informático.
Es la misma cosa.
Empezando con el mono-sistema, el
calculador orbital, el selector de ruta,
el regulador de motores y los circuitos
de comunicación están todos muertos.
No entiendo,
dame una explicación más simple.
La computadora se averió
y ahora solo vamos a la deriva.
Ahora sí entendí.
¿Qué tal? Es el nuevo modelo. Apuesto
que no lo has visto en otros lados.
¿Una mono-computadora?
¿Qué me dices? Te lo dejo
en 150, no en 100 000.
Qué barato. Así me iré a pérdidas
cuando lo venda como chatarra.
¿Y, quién lo hizo?
¿Dónde lo conseguiste?
¿Un camión? ¿Cómo era?
-Un camión…
-de mensajería…
con un logo de pingüino.
¿Es información confiable?
Sí, hacen sus negocios
en en la órbita de autoservicio.
Ya veo… Nadie sospecharía de un camión
de mensajería dando vueltas por ahí.
¿Y cómo solucionaremos lo del hackeo?
¡No dejes que te arponeen!
¿Y?
¿Ese es el plan?
Se burlaron de esta nave
y dijeron que era chatarra.
¡Y mira cómo dejaron mi Hammerhead!
A diferencia de a otros,
a mí el que me la hace, me la paga.
Qué mentalidad tan admirable.
Sigue sin atraerme la idea…
Ya llegó la factura de Doohan, ¿sabías?
Si pueden enviarnos
físicamente el virus,
significa que no han desarrollado
una "vacuna".
Y ahí es donde entra
nuestra arma secreta.
¿Qué? Pero si son nuestros
intercomunicadores de siempre.
Si el virus los infecta,
apaguen el mono-sistema completo.
-Pero no podremos navegar ni comu…
-Por eso…
yo los guiaré con esto.
Está alineado con la frecuencia
de un viejo satélite de comunicaciones.
No tiene nada que ver
con el mono-sistema.
Oh, pasó la tercera base. La bola
rueda frente al jardinero izquierdo…
Menuda arma secreta…
Bosch hace su tercer lanzamiento.
¡Es una bola!
Así quedan tres bolas y sin strikes.
Bosch está muy descentrado,
no consigue entrar.
El receptor tampoco se decide.
Ah, ahí dio la señal…
Era un pingüino, ¿no?
Sí, un pingüino morado.
¿Cómo que hay dos?
Momento, puede que sea
un camión de verdad.
La cuestión es cómo
comprobar cuál es cuál…
Eso es fácil. Disparamos
y el que huya es el que buscamos.
Por primera vez
estoy de acuerdo contigo.
¡Esperen…!
¿Y si los dos son reales?
¡Los dos huyeron!
No habíamos considerado esa opción.
Ese te lo dejo a ti.
Tengo que darles
las gracias por lo de ayer.
¡No nos haga daño!
¡Pagaremos el estacionamiento!
¡Conque es este!
¡Spike, llévalos afuera!
Será un caos si liberan
el virus ahí dentro.
Ya lo sé.
Veamos de qué son capaces.
-Aquí está.
-No logrará nada.
Va por el brazo.
Nos está subestimando. Ruth.
Cuando quieran.
¡Toma eso!
Bienvenido.
Perfecto.
¡Bingo!
Nada mal, nada mal.
¡Apaga el mono-sistema!
¡Eso hago!
Ese idiota apagó su mono-sistema.
Oye, George…
Y dentro del campo
gravitacional de la Tierra.
¡Viejo, escucha esto!
-¡Esto es grave!
-Nivela el D7. Ya lo has hecho antes.
¡No me acuerdo!
¡Es el fin, no podemos hacer nada!
¡Idiota, date prisa y haz algo!
¡Maldición! ¡Muévete! ¡Muévete!
Nos caemos… ¡Nos caemos!
Spike, llegaré en un segundo.
Estoy calculando
la ruta de interceptación.
Intenta controlarlo
manualmente hasta entonces.
Incluso en circunstancias normales
es difícil pasar por aquí…
Sí, ya me di cuenta.
Y la acababan de reparar…
En fin, lo que sea, será.
¡Spike, arriba tuyo!
Tu chatarra parece una diosa.
Maldición, el virus…
-¡Spike!
-Sigo vivo.
Empecemos de nuevo.
¡Imposible!
¡Debes estar bromeando, viejo!
¿De verdad usarás esta reliquia?
¿Crees que bromearía con esto?
¡No te quedes ahí parado!
¡Date prisa y ve a traer combustible!
¡A la orden!
Spike, ¿puedes oírme?
Acabo de terminar los cálculos.
Tardaremos siete horas en encontrarnos.
Eso tiene que ser una broma.
Estamos muy cerca de la Tierra
y hay pocas órbitas que puedo tomar.
¿No puedes atravesarte o algo?
Si me lanzo en este ángulo
tanto el Bebop
como el Swordfish se harán cenizas.
Jet…
Escondí unas cervezas
detrás del refrigerador.
Bébelas si quieres.
¿Estás en problemas?
No tengo combustible.
No puedo hacer nada.
¿Y si te remolco
y me das las cervezas a mí?
Oí su conversación.
Dame las coordenadas del Swordfish.
¡Doohan! ¿Por qué estás…?
Spike, no me importa cómo, pero usa
los frenos de aire y desacelera.
¿Desacelerar?
Si desaceleras dentro de la atmósfera
la gravedad te hará acelerar y tendrás
suficiente velocidad para huir.
Pero deberás mantener un ángulo fijo.
Si te inclinas demasiado,
te enviará a los confines del universo.
Lamentablemente, los movimientos
delicados no son lo mío.
Spike.
Sé que puedes hacerlo.
No te di el Swordfish porque sí.
No se vayan a estrellar ustedes tampoco.
¡Propulsión máxima!
No era obligación que vinieras conmigo.
A los fans de los Blue Sox
nos gustan las emociones.
-Aquí vamos.
-Entendido.
Estamos volando…
¡De verdad estamos volando!
Baja la nariz 0.6 grados.
¡Estás muy inclinado!
¡Spike, te vas a quemar!
Es nuestra última oportunidad.
¡Entró! ¡De verdad entró!
¡Fue perfecto!
-Doohan, me salvaste.
-No realmente.
Casi todas las losetas termorresistentes
se cayeron y la temperatura sube.
-¡Tampoco podemos bajar las ruedas!
-Y la tobera 2 no funciona.
¡¿Qué?! ¡¿De verdad?! ¡¿Qué hacemos?!
¡Así no podremos aterrizar!
-Bueno, lo que sea, será.
-¡Apenas tengo 18 años!
¡No debí haber venido! ¡No quiero morir!
Próximo episodio
Próximo episodio: "Pierrot Le Fou".
Pierrot Le Fou