Esta extraña historia
comenzó en un día abrasador.
Recibí un correo inesperado
de un viejo conocido.
Y esto era todo lo que decía:
"Busca a la bestia sagrada de Anzan.
Estoy donde los cuatro
dioses se encuentran".
Feng Shui Boogie Woogie
Aunque Pao, el remitente,
y yo éramos conocidos,
nunca fuimos tan cercanos.
Como me pareció sospechoso,
decidí averiguar dónde se encontraba.
Dicen que Pao es uno de los tres
grandes maestros de Feng Shui de Marte.
Sin embargo, cuando di con su
paradero, ya había dejado este mundo.
¿O sea que no fuiste tú el
que me envió ese correo?
Aquel que llega desde
el fatídico sudoeste,
recibe la palabra de los cielos
y guíame a la piedra solar.
-Es tal como decía el oráculo de pa-kua.
-¿Eh?
¡Cuidado!
¿Adónde estás apuntando?
Estos tipos no tienen respeto por nada.
¡La ruta de escape!
Oye…
¡Oye, oye!
-Tarado.
-Maldición.
¡Oye, oye, oye!
Es la ruta de escape.
¡El Chi de la Tierra!
Nos salvamos por un pelo.
Me alegra que esté bien.
¿Qué están haciendo?
Oye, dime, ¿quién es ella?
¿Será su nueva novia?
Sería una novia muy joven.
Extravagante, guisante, amante.
¿O su hija ilegítima?
Es muy grande para serlo.
¡Linaje, brebaje, salvaje!
Fue una gran sorpresa.
Nunca pensé que la hija
de Pao estaría tan grande.
Probablemente no lo recuerdas,
pero nos vimos una vez
cuando eras de este tamaño.
¿Qué tan cercano era a mi padre?
¿Qué tanto…?
Solo soy un conocido
suyo de hace diez años.
Pero qué mala suerte tuvo de
morir en un accidente de tránsito.
Cuando iba camino a Júpiter
hubo una repentina distorsión
espacio temporal en el hiperespacio…
Aquí tienes.
Gracias.
¿Eres su amante?
¿Su hija ilegítima?
¡Perdimos la batalla!
Señor Jet, ¿por qué fue al cementerio?
Nadie fuera de la familia
sabía lo del accidente.
"Busca a la bestia sagrada de Anzan.
Busca a la bestia
sagrada de Anzan. Estoy
Estoy donde los cuatro
dioses se encuentran".
donde los cuatro
dioses se encuentran.
¿Qué es esto?
Pao me lo envío.
¿Cuándo?
Hace tres días.
Justo antes del accidente…
Por favor, ayúdeme.
¡De seguro es la
ubicación de la piedra solar!
¿Piedra solar?
La dirección, día y hora en la que
llegó son óptimas en el Feng Shui.
Sobre todo para buscar algo.
¿Ah, sí?
Así es.
¡Por favor, señor Jet!
Sí, lo resolveremos muy pronto.
Sí, entendido.
¿Cómo estaba el jefe?
Pues…
No creo que esté feliz.
Claro que no.
Vamos.
No es que le debiera
algún favor a Pao o a su hija,
pero decidí ayudarla por ahora.
Habían demasiadas cosas
sospechosas como para ignorarlas.
¿Por qué Pao me había
enviado un correo antes de morir?
¿Qué significaba ese mensaje?
¿Quiénes eran los que nos atacaron?
Y esta chica, Meifa,
también tenía algo extraño…
Este universo se compone
de tres Chis distintos.
El Chi del Cielo, es decir, la
energía proveniente del sol.
El Chi de la Tierra, la energía que
emerge de la superficie del planeta.
Y el Chi del Magnetismo, el Chi
que emana de todos los seres vivos.
¿El Chi de los seres vivos?
El cuerpo humano produce un
campo magnético constantemente.
Ese campo junto al campo
magnético de la Tierra
funcionan reaccionando uno con el otro.
La técnica que lee y utiliza
la energía de la naturaleza
es el Feng Shui Universal.
-Tu helado.
-¿Eh?
Feng Shui Universal…
¿Es distinto de la adivinación?
Los otros métodos solo
predicen o pronostican,
pero el Feng Shui Universal puede
convertir la mala suerte en buena.
Por ejemplo, cuando eres un maestro de
Feng Shui tan poderoso como mi padre…
¿Qué pasa?
Solo pensaba que nunca
pasé tiempo así con mi padre…
Oye, vamos…
Por si acaso yo no soy tan viejo.
En ese caso, creo
que podría ser tu novio…
No, eso sería peligroso…
¿Qué estoy diciendo? Al menos
podría ser tu hermano mayor o algo.
-Su helado.
-¿Qué?
Su helado.
Vamos, señor Jet.
Creo que "Anzan"
se refiere a este lugar.
El edificio Mountain Hotel.
¡Ahí!
Ese es el Dragón Azul.
El Tigre Blanco.
La Tortuga Negra.
El Fénix Escarlata.
Oye…
Ya sé, el método de adivinación cruzada.
La piedra solar está aquí.
¿Estás segura?
-Ahí están, ya los vi.
-Perfecto.
Cuidado.
Al fin la encontré.
Conque esta es la piedra solar.
¿Esta cosa?
¿Señor Jet?
Quítense.
¡¿Qué creen que hacen?!
Una botella de lao-chu.
No necesito vaso.
¡Toma, toma!
Oye, ¿quiénes son ustedes?
No creas que voy a hablar tan fácil…
Somos de la Serpiente Azul…
Lo sabía, son de la organización.
¿Por qué nos persiguen?
No te lo diría ni aunque
me costara la vida.
Porque no pudimos matar a Pao…
Así que nos ordenaron atrapar
al destinatario de ese correo.
Es la verdad.
Solo somos unos matones, no sabemos más.
Me imagino.
Señor Jet…
¿Mi padre… está vivo?
El mensaje de Pao señalaba
la ubicación de la piedra.
¿Significa eso que Pao
está vivo en algún lugar?
¿Qué quería que hiciera al
enviarme a buscar esta piedra?
En vez de resolver el misterio, siento
que se está complicando aun más.
De momento decidí investigar
la piedra, nuestra única pista.
Es un pedazo de la luna del
accidente de la puerta hace 50 años.
Los maestros de Feng Shui
la llamamos piedra solar.
Absorbió la distorsión espacio temporal
y contiene una inmensa
cantidad de energía.
Para mí se ve como una simple roca.
¿Y? ¿Cuánto nos darían por ella?
Oigan, si van a fumar, háganlo afuera.
¿Qué?
Tú también siempre fumas aquí.
A partir de hoy está
prohibido fumar aquí.
Debes estar bromeando.
Esta nave es mía. ¿No lo sabían?
¿Entonces qué deberíamos
hacer con esta piedra?
La verdad… no lo sé.
No sé qué pretendía mi padre…
Oye, basta.
¡Ein, espera!
-El luo-pan…
-¿Qué?
No puede ser, le saqué los imanes.
Ya sé, ahora entiendo.
Conque era eso.
¡Eso es!
Estoy segura que mi padre
también tenía una piedra solar.
De seguro ambas piedras están resonando
indicando el lugar donde está mi padre.
Por eso fue que Pao nos
hizo buscar esta piedra.
Pero…
me pregunto por qué mi padre
le envió ese correo a usted…
y no a mí…
¿Qué opinas?
Hacen buena pareja.
Ese tipo de hombres son peligrosos.
¿Por qué?
Mientras más correcto era
el hombre en su juventud,
más probable es que se enamore
de una chica joven al envejecer.
¿En serio?
Los hombres no son lógicos, en serio.
Mi padre…
creía en el Feng Shui Universal,
pero no en otras personas. Así era él.
Por eso mi madre lo
dejó y me llevó con ella.
Hace siete años.
Mi padre podría habernos
encontrado de inmediato.
Pero ni siquiera nos buscó.
De seguro tuvo sus razones.
¿Por qué esos tipos atacaron a mi padre?
¿Porque era amigo de gente mala?
Por favor, dígame la verdad.
¿Quién es realmente mi padre?
Pao era el consultor de la organización.
Esa es la verdad.
Cuando era detective, Pao me
soplaba información de la organización.
En aquella época ya
quería salirse de ella.
Pero para aquellos que conocen
los secretos de la organización
es imposible salir de ahí.
De seguro temía que algo
terrible le ocurriera a su familia.
Bueno, cuando lo encontremos,
podrás preguntárselo tú misma.
Aquí es.
Está por aquí cerca.
No hay nada.
¿Qué dice el radar?
No hay respuesta.
No puede ser. Estoy segura
de que tiene que ser aquí.
No, oigan…
Esperen.
¿Tenemos visita?
Qué persistentes son.
Spike, Faye, ocúpense de ellos.
¿No son tus visitas?
Si no quieres morir junto
a esta nave, coopera.
Tengo la peor suerte del mundo.
A veces no hace daño ser altruista.
Somos las hadas que
cumpliremos el sueño de la princesa.
¿Hada tú?
Naves no pilotadas.
Entonces estos son los siete enanos.
Diablos, tratan de amedrentarnos.
¡Ya lo tengo!
-Spike, regresa.
-¿Qué pasa?
Parece que si le aplicamos
una gran energía a la piedra
podremos extraer el
poder sellado en su interior.
¿Y, qué debería hacer?
Este plan es todo o nada, pero…
Da igual, solo háganlo, rápido.
Ya la eché.
De acuerdo.
Haz pedazos esta piedra
con tu cañón de plasma.
Qué plan tan impresionante…
Veo que alcanzaste a llegar, Jet.
Pao, estás…
Meifa, ha pasado mucho tiempo…
Pao, estás en una zona muy
inestable, no puedo acercarme más.
Lo sé. Al fin y al cabo,
ya no nos queda oxígeno.
Te envié ese correo porque
quería que trajeras a mi hija aquí.
Entonces, ¿hiciste que apareciéramos
aquí gracias al Feng Shui?
Así es.
Te equivocas, Pao.
Tú no planeaste esto.
Meifa está aquí…
porque ella misma quiso venir.
Puede que tengas razón.
Quizás fui demasiado arrogante.
Meifa… me alegra haberte
visto una última vez.
Todo este tiempo… te odié.
Siempre te detesté.
Pero aun así…
Papá…
Pensándolo ahora, no sé si fue bueno
o malo haberla llevado con nosotros.
En cualquier caso, este
extraño caso terminó
y ella volvió a Marte.
Se pudo volver a fumar en la sala…
y volvieron los días donde
nada cambia, una vez más.
Si hubo algún cambio, ese fue…
que dejé de leer el
horóscopo de las revistas.
Él apareció con un silbido.
Próximo episodio
De pronto, apareció un
hombre montado a caballo: Andy.
¿Quién rayos será?
¿Un amigo, un enemigo
o un verdadero vaquero?
Próximamente, una épica saga de ciencia
ficción con macarrones: "Funk vaquero".
Funk vaquero
Creo que no vemos el
mundo de la misma forma.