Imposible...
Probablemente es exactamente
lo que estás pensando.
Kise-kun está tratando
de copiar el estilo de Aomine-kun.
No arrastres los pies, Kise.
No soy tan paciente como para
esperar que estés listo.
Kise, finalmente...
evadió al jugador estrella...
¡Aomine!
¡No te apresures, Kise!
¡No!
Episodio 25: Tu baloncesto y mi baloncesto
Que Aomine tenga 4 faltas restando el último
cuarto completo es francamente difícil.
Pero aún así necesitamos que
estés todo el tiempo posible en la cancha.
Cambien un poco la formación y
trabajen juntos en la defensiva y ofensiva...
Esos detalles pequeños no importan.
Denme todos los balones del último cuarto.
Los aplastaré.
¡Oye!
¡Bastardo!
¡De verdad controla tu ego!
Dejen que haga lo que quiera.
¡Capitán!
Nosotros podemos lidiar
con el resto del equipo,
pero el único que puede
enfrentarse al Kise de ahora
es Aomine.
Sin importar si lo sacamos
o lo sacan de la cancha,
desde que no esté se acaba el juego.
Aún si tratas de manejarlo y
te cansas, no cambia.
Lo único que podemos hacer
es prepararnos para lo peor.
Si ganamos, somos héroes.
Si perdemos, perdedores.
De todas formas, esa es la historia.
¿Estás bien?
Sí, de alguna forma.
Incluso si Aomine es sacado de la cancha,
todavía necesitamos que les alcances.
Si no estás ahí hasta el final,
estaremos en problemas.
No hay problema.
Puede que no creas en mí, pero
hasta corrí en nuestros días libres.
Lo sé, estú-tupi...
No tartamudees.
¡Siempre estás haciendo esa clase de cosas!
Yo creo en ti.
Siempre lo he hecho.
Ingenuo...
Que comience el último cuarto.
Touou no ha cambiado a sus jugadores.
¿Quién no perdería el ánimo con 4 faltas?
¿Estarán bien?
¡Ahí está!
¡Ya encestaron!
No solo no ha cambiado,
aunque tiene 4 faltas,
sino que ahora es aún más asombroso.
¡Qué concentración más increíble!
De verdad es un monstruo.
El jugador estrella de la Generación
Milagrosa, Aomine Daiki.
¿Qué?
Ese fue exactamente el mismo tiro.
¡Son exactamente iguales!
¡Ninguno de los dos está retrocediendo!
¡Esto no son simples puñetazos,
es una completa pelea!
Sabía que esto sucedería.
La Generación Milagrosa
es realmente temible.
¡Kise!
¡Aominecchi!
¡Entró!
Kaijo
Touou
No puedo bajar la guardia ni por un instante.
Siento que me va a doler la cabeza.
Eso debe ser duro.
Estoy exhausto.
¡No tú!
Es la primera vez que veo un juego
transcurrir con este ritmo constante.
Sus jugadores internos deben
de estar mentalmente agotados.
Es especialmente duro para Kaijo.
Tienen mucho tiempo atrás por 8-10 puntos,
pero aún con el reloj en marcha
todavía no se rinden.
Su concentración debe de estar por romperse.
¡No me rendiré!
¡Tendremos nuestra oportunidad!
¡No podemos dejarnos ganar cuando
él se está esforzando tanto!
Admitiré que es bueno,
pero no bajaré la guardia hasta el final.
Mientras tenga esa mirada,
no puedo saber qué sucederá...
¡mientras tenga la misma mirada que Tetsu!
¡Rayos, mi cabeza a empezado
a quedarse en blanco!
Esos dos también están esforzándose mucho,
pero siento que me la he pasado
corriendo de un lado al otro. ¡Maldición!
¡Sakurai!
¡El balance se ha roto!
¡Es la oportunidad de Kaijo!
¡Deténganlos! ¡Defiendan a toda costa!
Kaijo
Touou
Queda un minuto.
Aquí es donde se decide el partido.
Si logran este tiro, ellos estarán
solo a dos tiros de tres.
Esto levantará la moral del equipo.
Si pierden, habrán alcanzado
su tiempo límite.
En resumen, prácticamente...
¡es su última oportunidad!
¿Qué hará?
¿Por la derecha o la izquierda?
Si estuviera en su posición,
haría una finta a la
izquierda y cruzaría...
¡A la derecha!
Lo engañaré haciendo lo
contrario y voy a ir...
A la izquierda... ¿pero qué pasaría
si trata de engañarme de nuevo?
¿Derecha o izquierda?
Como ambos nos conocemos tan bien,
no sirve de nada tratar de leernos.
¿Un tiro sin forma?
¡Es veloz! ¡Lo va a detener!
¿Qué?
¡Kasamatsu!
¿Detuvo el tiro?
Perdieron su única oportunidad.
Nadie puede reaccionar lo
suficientemente rápido a eso.
¿Acaso sabía lo que iba a hacer?
Pero...
¿Cómo?
Hasta ahora lo habías hecho muy bien,
pero justo al final, terminaste
cometiendo un error.
Si en ese momento hubiese
sido un hombre a hombre,
tú también hubieras tenido
oportunidad de ganar.
En ese momento fingiste
ver hacia una dirección y
miraste a Kasamatsu a tu derecha.
En esa posición, yo no
fingiría con mis ojos.
A primera vista, un pase parece
el movimiento más sorpresivo,
pero es algo que yo nunca haría,
además es el movimiento más predecible.
Mi estilo de baloncesto no está diseñado
para depender de mis compañeros de equipo.
Perdí mi única oportunidad.
Este juego es...
¡Prepárate para la próxima jugada!
¡El partido aún no termina!
Kaijo
Gané, Kise.
Porque trataste de hacer algo fuera de lugar,
este juego llegó a un final decepcionante.
Al final perdiste porque
fuiste débil y te apoyaste
en tus compañeros,
justo al final.
Puede que sea cierto.
Pero no pudiese haber llegado tan lejos solo.
No me importa si perdemos,
¡pero no puedo ser el único que se rinda!
Si hay una razón por la que perdí,
¡es porque aún no soy
lo suficientemente fuerte!
No digas lo obvio.
Kaijo
Touou
¡Fin del juego!
¡Ambos equipos, en línea!
Lo está sintiendo en sus piernas.
¿Copiar a la Generación Milagrosa
fue una carga excepcional para él?
¿Puedes pararte?
Aguanta un poco más.
Senpai, yo...
Lo hiciste bien.
Además, este no es el fin de todo.
Puedes arreglar cuentas
con él en el invierno.
¿Estás seguro de que no
necesitas decirle algo?
¿No es tu antiguo compañero de equipo?
¿Qué?
Me molestaré contigo si te burlas de mí.
No hay nada que el ganador
deba decirle al perdedor.
¡98 - 110! ¡La Academia Touou gana!
¡Saluden!
¡Muchas gracias!
¡Dejen de abatirse!
¡Dimos todo lo que teníamos!
¡Aún somos de los mejores 8 del país!
¡Regresemos a casa con la frente en alto!
Vestidores Academia Touou
¡Bien! ¡Ganamos el juego
de cuartos de final de la...
¿Tienes que hacer eso cada vez?
¿Eh? ¿Dónde está Aomine-san?
Ya se fue.
¿Qué? Eso fue rápido.
¡Ese juego estuvo reñido!
¿Por qué no están más
animados que de costumbre?
Supongo que estaba nervioso, pero al final
ganamos a pesar de todo lo sucedido.
¡Hasta ese idiota dio todo de sí!
Ya veo. Ustedes no lo saben.
Aomine todavía no ha mostrado
todo lo que puede hacer.
Una vez me lo mostró.
Tiene un nivel aún más alto.
Bueno, no puede hacerlo siempre.
Lo que no hizo esta vez,
probablemente es porque no podía.
Si me preocupara por algo en él
diría que es esa debilidad
que tiene dentro de sí.
¿Eh? ¿Dónde está Kasamatsu senpai?
Dijo que nos adelantáramos.
Iré a buscarlo.
No te preocupes.
Él está bien.
No puedo regresar ahora.
Si tengo tiempo para eso,
debo seguir adelante,
incluso si es solo un paso.
Ha sido reafirmado.
Esta es la Generación Milagrosa.
En invierno volveremos a
jugar contra estos tipos.
¿Podemos vencerlos?
No, vamos a ganar.
Dicho esto, la diferencia entre
nosotros es todavía demasiado grande.
Tenemos que hacernos más fuertes.
¡No podemos quedarnos aquí para siempre!
¡Vamos a casa y empecemos
a practicar de inmediato!
¿Qué? ¿Nos vamos?
En esta competencia,
¿no hay más jugadores de
la Generación Milagrosa?
¡De poder, me gustaría
ver todo hasta el final!
Por eso, podemos buscar un hotel y...
Un hotel ¿no? Oye, Kagami,
¿dónde tienes esa cantidad de dinero?
¿Eres un niño rico?
¿Realmente eres un niño rico?
¡Dijiste que vivías solo!
Además, si extendemos mucho este viaje,
¡el padre de la entrenadora nos matará!
¡El invierno estará aquí
antes de que lo noten!
¡Iremos a casa a practicar!
¡Sí!
Número dos, silencio.
Fue un juego increíble ¿no, Shin-chan?
¿Cómo me descubriste?
Sabía que no había
forma de que no vinieras.
De todos modos, debes de dejar
de pensar que conseguiste
disfrazarte con eso.
No es nada de tu incumbencia.
Kise y Aomine realmente son monstruos.
No me digas lo que ya sé.
Además, hay un monstruo
parado delante de ti.
El invierno será divertido.
Ya puedes dejarlo salir.
Tienes razón.
¿Eh? Siento que he estado aquí antes.
¿Dónde estoy?
Es enorme.
Si usa una chaqueta debe ser un jugador.
Debe tener al menos 2 metros de altura.
Digo, de todos modos no
quiero jugar baloncesto.
Es agotador.
¡Vaya! Este nuevo sabor es muy bueno.
¿Qué haces?
¡Te dejaremos atrás!
¿Qué pasa?
Nada.
Solo olvidé saludar a alguien.
Todos están aquí.
Eh... este...
Sí, falta Kuroko, ¿cierto?
No, en realidad...
Sigues apestando en todo, menos los pases.
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Pensé que haber visto el juego
quizás haya hecho que te
subiera sangre a la cabeza.
Estoy muy acalorado.
Si tú estás acalorado, yo estoy hirviendo.
Su forma de juego tiene el poder
de hacerle eso a las personas.
Siempre ha sido así.
Oye,
¿cómo es el resto de
la Generación Milagrosa?
Solo conozco como eran en secundaria.
Kise-kun,
Midorima-kun,
y Aomine-kun han hecho
mejoras significativas.
Estoy seguro de que los otros
dos también han hecho lo mismo.
Murasakibara-kun
y Akashi-kun...
Murasakibara... Akashi...
Ni siquiera puedo imaginar cómo son ahora.
Los aplastaré a todos.
Vamos a mostrarles. Nuestro...
No, tu baloncesto y mi baloncesto.
Sí.
En invierno habrá guerra.