El club de baloncesto de la Secundaria Teiko.
Un equipo con más de 100 miembros
y tres victorias consecutivas
en el torneo nacional.
En su brillante expediente,
hubo una generación especial
en la cual aparecieron cinco
jugadores con un talento único,
que sólo se ve cada 10 años,
cuyo orgullo era ser invencibles.
Esta generación era conocida
como la "Generación Milagrosa".
Pero había rumores extraños de la misma.
Nadie los conoce, ni hay
registros de sus partidos.
Adicionalmente
había otro jugador al cual los cinco
prodigios le tenían mucho respeto,
el sexto jugador fantasma.
Tu luz es muy débil.
¿Qué diversión le queda al baloncesto?
Tetsu...
El único que puede vencerme soy yo mismo.
¿Es aburrido porque es muy fuerte?
¿Soy el único que puede vencerme?
¡La Generación Milagrosa
está llena de esos tipos!
Vamos a despertarle ganándole.
Perdón...
Supongo que puedes decir que
somos el acto de apertura.
Lo verás cuando llegue Aomine.
Si nos comparamos con él
somos pequeños niños lindos.
Episodio 16: Hagámoslo
Academia Touou
Seirin
Bien, ¡toma esto!
¡Qué pase tan genial!
¿Qué vas a hacer ahora?
¡Te detendré!
¿Un double clutch?
Cuando escuchaste que Aomine llegaría tarde,
apuesto a que pensaste que tendrías que
anotar todos los puntos que pudieras.
Perdón, me equivoqué al hablar.
Comparados con Aomine, solo
somos un acto de apertura.
Pero probablemente somos
más fuertes que tú.
Academia Touou
Seirin
¡Son fuertes!
No pensé que serían tan fuertes...
Si son tan buenos sin
Aomine, estamos acabados.
¿De verdad?
¿Qué pasa, Furihata?
La puntuación de Touou en
las preliminares del torneo.
108 - 91, 151 - 72, 131 - 81
Increíble, todos son juegos
de más de 100 puntos.
Sí, son el equipo opuesto a Seiho,
un equipo ofensivo.
¡Perdón!
¡Rayos, no puedo bloquearlo!
Está tirando mientras salta.
Y si te vas a disculpar, ¡mejor ni tires!
Estos tipos...
¡Oh, perdón!
su preocupación por sus
compañeros es mínima,
y no hay nada de coordinación...
Su ofensiva y defensa son uno a uno,
tú consigues el balón
y tú mismo lo anotas.
¡Continúan atacándonos con
sus habilidades individuales!
Ya veo.
Me esperaba algo así, este es tu estilo.
Así es.
Nuestro equipo reunió
jugadores de todo el país,
mientras más hábil es cada jugador,
más fuerte es su sentido de sí mismo.
Aunque en los últimos años
hemos probado muchas cosas,
más allá que tomarnos de la mano y jugar
lindo. Esta forma nos funciona mejor,
ambos somos equipos ofensivos.
Este juego será interesante.
No sé que tan interesante va a ser...
No estoy seguro de que seamos
la misma clase de equipo,
nuestro estilo de juego
es con el equipo completo.
¡Oye!
Olvida los "uno a uno".
Dile a tu capitán que no
planeo perder este juego,
hongo disculpón.
¿Qué? ¡Lo siento!
¡No dije nada!
¿Y qué es un hongo disculpón...?
No escuché lo que dijiste,
pero entendí esto...
¡Por tu forma de jugar!
¿Otro pase largo?
¡Es veloz! ¿El No. 6 no es un pívot?
Entre nuestro estilo individual
y el suyo coordinado,
veamos cuál es el mejor.
Lo llamé juego con todo el equipo.
La mayoría de las personas lo olvidan.
¡Es veloz!
¡No, no lo es!
Empezó rápido pero...
¿De dónde salió este tipo?
¡Es muy bajito!
¡Rayos, no trates cosas a las que
no estás acostumbrado, idiota!
¡Qué alto!
¡Demasiado alto! ¡Está demasiado alto!
¿De dónde eres?
Bueno, Kagami... y Kuroko.
¿Qué fue ese triste salto?
¡Si no puedes saltar, no lo hagas!
Lo hice.
¡Mentiroso!
De todas formas, eso no se parece a ti.
¿No estás sincronizando tu juego con
tus experiencias de la secundaria?
Ahora jugamos contra Touou.
¿Estás dormido?
Pero lo conseguí.
¡Mentiroso!
¡Esos bastardos realmente
lo han hecho ahora!
Bueno, pero...
Es tal y como ella dijo.
Oh,
otra vez llego tarde y, de
nuevo, están perdiendo.
¿Midorimacchi?
¿Kise?
¿Cómo supiste que era yo?
¿Acaso eres estúpido?
Esos lentes de sol son embarazosos.
Quítatelos, por favor.
¿Qué?
Y ¿por qué la caja?
Es el objeto de la suerte
de hoy, por supuesto.
¿Es eso?
Les dijiste a todos que
no querías ver el juego,
pero viniste de todas formas.
No digas eso.
Es solo que estaba cerca...
Tú no vives cerca de aquí.
Entonces, ¿cómo va el juego?
Nada especial.
No vale la pena.
Parece que Aomine no está...
apenas pueden mantener el ritmo.
¿Aominecchi no está aquí?
Bueno, esos dos acaban de anotar.
Apenas está comenzando.
¿Lo has olvidado, Kise?
Touou también tiene a Momoi.
Ella no es solo una mánager,
nos ayudó muchas veces
durante la secundaria.
En otras palabras, si es tu oponente,
se convierte en alguien excepcionalmente
difícil de manejar.
Momocchi, ¿no?
Conoce a Aomine desde que
son pequeños, ¿verdad?
¿Esa chica no estaba
enamorada de Kurokocchi?
Y si no puede jugar en serio en su contra...
¿Es cierto eso?
¿Qué? ¿No lo sabías?
¡Era obvio! ¡Estaba detrás
de él todo el día!
Tetsu-kun, toma, una toalla
y una bebida energizante.
Tetsu-kun, caminemos juntos a casa.
Tetsu-kun.
¡Si no lo notaste después de
eso, seguro que eres un mono!
¿Qué? ¿A qué te refieres con mono?
Bueno, si es así, con más razón.
Ella nunca querría que Kuroko
holgazaneara en un partido.
Su rol puede ser distinto,
pero su actitud sobre el baloncesto
no es distinta a la de un atleta.
Ella no perdería intencionalmente
un partido de baloncesto.
¿Esa es tu ex novia de la que todos hablan?
Es muy linda.
¿De verdad?
¡Oye! Hay algo irritante
en la forma en que lo dices.
Bueno, así es.
¿Qué?
Siempre que no esté jugando un partido.
Puedo ver cómo vencieron un par de reyes.
Entrenador, ¿deberíamos
pedir un tiempo fuera?
No, está bien.
Aún están haciendo correcciones,
luego de observar la realidad.
Momoi-san, ¿ya repartiste eso?
Sí, ellos ya
saben todo.
¡Un robo!
Estos bastardos están
defendiendo bastante.
Están abandonando el exterior
para que no podamos pasar...
¡Eres un iluso!
¿De tres? No...
Eso es...
¡Un alley oop de un hombre!
Ya lo sabía. Pensé que
quizás intentarías eso...
Los chicos son tan simples.
Estos movimientos...
¡No es la primera vez que lo ven!
Y conocen el bajo porcentaje de tiro exterior de Kagami.
En otras palabras...
Hemos sido investigados...
Por esa chica...
Momoi es una especialista de la
recolección de información,
es una agente de inteligencia.
¡Mitobe-senpai!
¡Ve!
Mitobe Rinnosuke-san,
un arduo trabajador que no toma riesgos
cuando su oponente es más alto que él.
¡Es un tiro de gancho!
¡Ya lo sé!
¡Lo saben!
¡Esto es malo ¿no?!
Tenemos que hacer algo...
No es necesario.
Continuaremos jugando de esta forma.
¿Qué?
Sin importar que tan precisa sea
su información, ya es del pasado.
Los humanos crecen.
¡No pretendas entender
si ni siquiera notas eso!
Hyuga Junpei-san,
no es un jugador veloz,
trata de hacer los tiros de
tres luego de escabullirse
de quien le marca con pantallas y
cortes, en lugar de irrumpir al ataque.
Sin embargo...
¡Bien, lo tienen!
Hyuga es un tirador puro,
pero en el baloncesto moderno
un jugador que solo pueda tirar
desde fuera, no es suficiente.
Por eso, desde el juego contra Shutoku,
ha estado practicando cómo
mejorar su habilidad de dribleo.
Aún no es veloz, pero no
solo es un patrón nuevo,
pero todas las jugadas de
hoy son de tres sin amagues.
Ellos creen que voy a tirar.
¡Puedo hacerlo!
Ya lo sé.
Pensé que quizás harías eso.
¿Qué?
¡No habían visto este patrón antes!
¡No deberían tener esa data!
Cuando se enfrentan a jugadas
que no están en su data,
normalmente una persona no
puede manejarse pero Momoi
analiza la data que recolecta y
hasta piensa cómo su oponente va a crecer.
Su altura, peso, fortalezas,
debilidades, personalidad, hábitos...
Reúno todo eso, lo analizo e
interpreto, resumo los resultados y
el último truco es...
la intuición femenina.
¡Tráela de vuelta, Hyuga!
Izuki Shun-san,
posee la excepcional capacidad de
percepción espacial Ojo de Águila.
No funciona.
Ellos leen todos nuestros patrones...
¡No podemos liberarnos!
Pero como ve demasiado,
a veces no puede actuar.
¡Cinco segundos más y es una falta!
Eres ilusa, chica.
¡Es lo mismo, no lograrán pasar!
Está bien.
Ellos no saben qué viene a continuación.
¿Una pantalla? ¿Desde cuándo?
Aun con la intuición femenina...
Academia Touou
Seirin
¡Bien hecho, Kagami!
Como siempre, ¡buen trabajo, Kuroko!
¡Rayos! Como siempre no puedo leerlo.
Caramba, esto no será tan fácil.
Todo está bien. Pensé que esto sucedería.
Pero por eso es que amo a Tetsu-kun.
Academia Touou
Seirin
Una diferencia de cuatro puntos...
Bueno, era de esperarse.
Con la información de Momoi tenemos
más que suficiente para derrotarlos.
¡No necesitamos a Aomine!
No, él jugará.
No me hagan tener que decirles
algo tan obvio como que
no subestimen a su oponente.
Además, a partir del segundo cuarto,
probablemente nos atacarán con esos dos.
Sí, sin duda...
Mientras más data tienes, más
exacta es la información.
Ella ha estado investigando a los de
segundo año por todo un año extra.
Sin embargo, hay una cantidad considerablemente
menor de información acerca de ustedes dos,
Kuroko-kun es difícil de predecir y
Kagami-kun aún está desarrollándose.
Si alguien puede contraatacar
a Momoi, son ustedes dos.
Bien. ¡Cuento con ustedes!
¡Acaben con ellos, novatos!
Bien.
¡Dale con ganas!
¿Tan rápido? Es justo como Momoi dijo.
Hay poca información sobre estos dos...
¡Pero esto no funcionó
en el juego de Shutoku!
Además, ¿cómo se atreve un chico
que apenas se graduó de secundaria a
¡donquear donde le plazca!?
¡Dos bloqueando!
Oye, ¿qué?
¿Por cuánto tiempo vas a quedarte ahí?
¡Este salto! ¡El real es ridículo!
¡No podemos evitarlo aun
si sabemos que viene!
¡Es demasiado!
¡Toda esa basura de la información,
es un dolor de cabeza!
¡Me olvidaré de eso y saltaré!
¡Dos seguidos!
¡Kagami está admirable!
¡Puedes hacerlo!
¡Ve, ve Kagami!
No, esto es malo.
No puedes.
Sin importar que tan joven seas,
no debes destruir imprudentemente tu cuerpo.
¡No puede ser!
¡Esto es una emergencia!
¡Koganei-kun, entra cuanto antes!
Seirin, cambio de jugador.
¡Kagami! ¡Cambia!
¿Qué? ¿Por qué yo?
Apenas estamos empezando...
Solo regresa. La entrenadora lo notó.
¿Lo van a cambiar? No puedo creerlo.
¿En qué está pensando Seirin?
¡Definitivamente escuelas sin un
entrenador adecuado no pueden lograrlo!
Kagami. No será que...
Tus piernas lastimadas aún
no curan del todo, ¿cierto?
¡Estoy bien! Completamente...
No es nada por lo que
tengas que ir al hospital,
así que no te diré que no juegues, pero
voy a vendártelas. Quítate los zapatos.
¡Rayos! Justo cuando estaba comenzando.
¡Rayos! ¡Me moví!
¡Rebote!
¡Son rápidos! ¡Es el
contraataque de Touou!
Esto es malo...
El número 7 mide 190 centímetros y
el número 6 mide 193 centímetros.
¡Sin Kagami nuestro centro
tiene una increíble desventaja!
¡No podremos tomar el rebote!
Seirin anota alrededor de
Kuroko, pero el movimiento de
los otros 4 de segundo año son
bien conocidos gracias a Momoi.
El agujero dejado por Kagami es enorme.
La diferencia de puntos está incrementando.
Academia Touou
Seirin
Esto es malo.
Por favor... aguanten un poco más.
¡Cálmate, Kagami!
Confía un poco más en todos.
¡Lo sé!
¡Venceremos a Touou jugando en equipo!
Terminé.
Esto debería permitirte
continuar este juego.
¡Puedes ir!
¡Bien!
Gracias.
Lo siento...
La verdad es que, no quiero
mandar a un jugador herido...
pero no podemos ganar sin ti...
Le hemos estado llamando jugar en equipo,
pero en realidad es un estilo
que alguien me enseñó.
¿Alguien?
No soy lo suficientemente fuerte aún
para sacar el potencial de todos,
así que dependo de ti
aún cuando estás herido.
¡Me molesta mi propia debilidad!
¿De qué estás hablando?
Haces los menús de entrenamiento,
los reclutamientos,
nos das instrucciones en la banca y
y hasta masajes y vendas...
Al contrario, haces demasiado.
Eres la entrenadora.
Al menos debes venir preparada a los juegos.
Digo,
enviarme así con una disculpa
no me anima para nada.
Eres un insolente, idiota.
Seirin, cambio de jugador.
¡Ve por ellos!
¡Sí!
Eso es, muestra algo de espíritu.
Para que puedas entretenerme un poco.
Bastardo...
¡Aomine!
¿Finalmente llegas?
¡Apresúrate a cambiarte
para que puedas jugar!
¿Qué? Pero están ganando.
Academia Touou
Seirin
De todos modos solo queda un
minuto del segundo cuarto.
No, tienes que jugar.
De acuerdo.
Entonces...
Hagámoslo.
¿Por qué no está mi limón?
¡Perdón, perdón!
No devolverás mi limón diciendo perdón.
¡De verdad, perdón!
¡Perdón, perdón!
¿Realmente lo lamentas?
¡Wakamatsu-san, perdón!
"Son todos ridículos"
¿No me pides perdón a mí?
¡Nos vemos la semana próxima!