El club de baloncesto de la Secundaria Teiko.
Un equipo con más de 100 miembros
y tres victorias consecutivas
en el torneo nacional
En su brillante expediente,
hubo una generación especial en la cual
aparecieron cinco jugadores con un talento
único que sólo se ve cada 10 años,
cuyo orgullo era ser invencibles.
Esta generación era conocida
como la "Generación Milagrosa".
Pero había rumores extraños...
Nadie los conoce, ni hay
registros de sus partidos.
Adicionalmente
había otro jugador al cual los cinco
prodigios le tenían mucho respeto,
el sexto jugador fantasma.
¿Qué... estás haciendo?
¡Cuántos metros crees que hay desde...!
Mi rango de tiro es la cancha completa...
A este ritmo estoy más preocupado por... por
nuestro estado psicológico que por la puntuación.
Episodio No. 12: ¿Qué es la victoria?
Seirin
Shutoku
A fin de cuentas finalizó la primera
mitad aumentando aún más la delantera.
Mejor dicho, ya ha finalizado. ¡Vámonos!
Si pierden de esa forma, la gente
pensará que somos débiles.
Pero no tenemos certeza de que
nosotros hubiéramos ganado.
No pensé que un solo jugador
podría cambiar tanto el equipo.
Muestra agallas, Seirin.
Las está mostrando, tonto.
Aunque les hayan marcado tanta diferencia,
todavía mantienen el ánimo de luchar.
Es de admirar.
¡¿Qué?!
¡A continuación el horóscopo matutino!
Acuario, hoy debes pasar
el día en tranquilidad.
Y el número 1, Cáncer,
tendrás un buen día.
Si llevas como objeto de la suerte un
Shigaraki de mapache, donde quiera que vayas
no tendrás de qué temer.
Ha sido el resultado de sus
habilidades. No está mal.
Pero tampoco está bien.
En todo caso, el otro equipo
aún no se ha dado por vencido.
En la segunda mitad ataquen a la
ofensiva, intensamente al Otsubo.
Acábenlo.
¡Es todo!
¡Entendido!
Oye, ¿qué es lo que haces?
Ni siquiera le prestaste atención
a lo que dijo el capitán.
Como puedes ver, me estoy
arreglando las uñas.
Mis tiros dependen de las uñas.
Es por eso que siempre usa cinta adhesiva.
Más que un hábito, es una obsesión.
Me he estado preguntando todo el
tiempo ¡¿qué es este mapache?!
Un objeto de la suerte.
¿Eh?
¡Además estuvo en el
banco en la primera mitad!
¡Estorba!
¿Qué tal romperlo? ¡Vamos a romperlo!
Nadie intenta hablar.
¿Qué hago?
Debo decir algo para darles ánimo...
¿Qué digo?
¡Concentración! ¡Concentración!
¿El beso?
¡Ofrecí darles un beso
en el partido contra Seiho!
¿Qué hago? Ya no resultaría
el mismo patrón, ¿verdad?
¿O sí?
Pero no sería más que un beso.
¡No puede ser!
Pero...
¡Chicos!
Escuchen...
No lo haga, entrenadora.
¿Eh?
Seguramente va a decir una tontería.
Analice la situación.
Me alegra que quiera animarnos pero,
honestamente, no creo que vayamos a ganar.
Kuroko, ¿qué haces?
Alguien filmó la primera mitad
y estoy viendo a Takao-kun.
¿Tienes algún plan para ganar?
¿Eh?
Quién sabe...
¿Quién sabe?
Quiero ganar pero no he
pensado en si podremos ganar.
Además, aunque perdamos por 100
puntos, en el último segundo
puede que caiga un meteorito
en el banco del oponente.
Tienes razón.
Sí...
Ningún "sí", no caerá ningún meteorito.
Por cierto, qué forma
de pensar tan increíble.
Y, ¿qué tal si les da un
dolor de estómago a todos?
No te contagies, ¡eso tampoco pasará!
Bueno, en comparación a
eso, sería más realista
pensar que nos recuperaremos
en la segunda mitad.
En todo caso, luchemos hasta el final y
pensemos en el resultado
cuando llegue ese momento.
¡Bien, vamos!
¡Sí!
¡Iniciaremos el tercer cuarto!
¡Ánimo!
¿Eh?
Kurokocchi está en la banca.
Bueno, mientras esté Takao
no se puede hacer nada,
además, no tienen ninguna estrategia.
Bueno, no se puede hacer nada...
No resultaría con la ofensiva usual, pero
para competir con una estrategia,
hay que crear la situación.
Pero...
Algo... sólo necesitamos una oportunidad.
Lamentablemente no existe esa oportunidad.
¿Por qué?
Pensé que intentarían un poco más.
Pero aún tienen ánimo.
Pero, ¿qué es?
Este no se ha dado por vencido,
es algo más que eso.
No importa, simplemente los
acabaré con todas mis fuerzas.
¡Hyuga-senpai, detrás de ti!
¡Ahí va Midorima!
¡En que momento!
No, en lugar de eso...
Seirin
Shutoku
¡No perderé por nada en el mundo!
¡Más, mucho más!
¡Bien! No pensé que haría eso...
Ese es Kogane-senpai que
puede lanzar de donde sea.
¡Esta vez entró!
¿Y esa forma de hablar?
Seirin
Shutoku
Otsubo-san está libre, pero Kagami-kun, no
estás cubriendo lo suficiente a Midorima.
Quiero ganar pero no he
pensado si podremos ganar.
Tú no te rendirás hasta el final.
Pero si das todo lo que tienes
y de todos modos pierdes,
significa que admites la derrota.
Me emociona competir con oponentes
fuertes a los que no podría vencer...
pero aun así, si al final
no gano, ¡no tendría sentido!
No puede ser... ¡esto no puede ser posible!
¡Está saltando cada vez
más alto en el juego!
¡Estuvo cerca!
Es la primera vez que veo a Midorima
encestar el balón de esa manera.
¡Encontré la oportunidad!
Oye, tú.
¿Cuál es tu signo?
¿Eh? Soy leo.
Si llevas como objeto de la
suerte un Shigaraki de mapache
donde quiera que vayas no
tendrás de qué temer.
¡Solo que tu compatibilidad
con leo es muy pobre!
Debe tener mucho cuidado si
conoces a uno de ese signo.
Ese horóscopo realmente
acierta en lo que dice.
No pierdas la concentración.
¡Si la pierdes será el fin!
No es tan bueno como Midorima
pero encesta muchos tiros.
Además fue el que nos derrotó.
Bien hecho pero nuestro Midorima
es más imparable aún.
Los otros 4 son la zona de defensa y
el número 10 correrá un
hombre a hombre con Midorima.
Es un caja y uno.
¿Y está defendiendo desde ahí?
¡Kagami!
¿Caja y uno de cancha completa?
¡Tiene agallas!
¡Aún no se da por vencido!
Es cierto que esta es la única manera
de detener a Midorima, pero...
Seirin
Gané el partido contra Kise,
Kaijo
pero fue porque Kuroko estaba,
solo no hubiera ganado.
Si eso es lo que se necesita
para ganar, no me importa,
pero, ¿y si no estuviera Kuroko?
¿Será que si llega un momento en el
cual la jugada de Kuroko no funcione...
perderíamos?
¡No quiero! ¡No lo acepto!
Es inútil.
En la primera mitad Kuroko y él
no lo pudieron detener. Además...
¡Ahora es 2 a 1!
¡Aun así lo detendré!
Al ver tus jugadas pude encontrar
algo, ¡tu punto débil!
¡¿Qué?!
¡Mientras más lejos es la distancia,
más tiempo se toma encestar el tiro!
¡¿De nuevo la tocó?! ¡No puede ser!
Es imposible lanzar un pesado
balón a 20 metros de distancia.
Tomaría un tiempo inusual
para encestar el tiro
espera, lo liberé de la
defensa con una cortina.
Esta dirección, esto, ¿será...?
¡Finalmente detuvo a Midorima!
Cierto, Shutoku, todavía lo tiene.
Taisuke Ozuma, de los
mejores centro de Tokio.
Puse a Koganei en el lugar
de Kuroko para detener a
Midorima-kun con la defensa de
Kagami, pero a este ritmo...
¡No te lo permitiré!
¿Defensa doble a Otsubo-san?
Bien hecho.
¡Por aquí entonces!
¡Coge menos impulso que la otra
vez ya que está más cerca!
Ahora sí podrá.
¡No puede ser!
¡Midorima!
Ya lo había visto cuando me
hizo el último alley-oop.
Un poder que podría estar al mismo
nivel de la Generación Milagrosa y,
además, una de las armas más
poderosas del baloncesto.
Su habilidad secreta es...
¡su innato gran poder de salto!
¡Un bloqueo increíble!
Hasta la técnica más
poderosa tiene defectos.
¡Tienen otro punto débil!
Ya veo.
Si tiran desde lejos y lo bloquean,
su aro estaría ahí mismo.
Sería una oportunidad
perfecta para contraatacar.
Seirin
Shutoku
¡Ahí está, ahí está!
No se puede estar dependiendo
solamente de Kuroko y los senpai.
¡Takao, dámela!
¿Eh?
Pero Otsuma-san tiene el dúo...
¡No importa!
Me pondré fuerte, tanto que no necesitaré
depender de nadie para ganar.
Tan fuerte que podré ganar
sin depender de nadie.
¡Qué alto!
Y además veloz.
¿Cómo pudo alcanzarlo en un instante?
¿Quién es él?
¡Falta al 10 negro!
¡Voy a ganar aunque lo haga yo solo!
¡En verdad Kagami es impresionante!
Con él podríamos...
¿De veras?
¿Eh?
Tengo un presentimiento de lo
que pasará si continúa así...
¿Qué le pasa a este?
¿Quiere decir que un tipo que recientemente
se graduó de secundaria nos está presionando?
No lo había visto en todo el país.
¡¿Qué es este poder de
salto tan extraordinario?!
¡Qué alto!
¡No puedo creerlo!
¡Está presionando solo al Shuutoku!
¡Impresionante! ¡Bien hecho, Kagami!
¿Me puedes pasar más el balón?
¿Eh?
Yo lo haré...
No puedo creer que haya detenido a Midorima.
Aunque el tiempo que le toma
realizar el tiro es una debilidad,
no puedo creer que haya
bloqueado ese tiro tan alto.
No se crean la gran cosa por haber
bloqueado a Midorima una vez.
Los acabaré.
¡Miyaji-san espera, esa posición!
¡¿Eh?!
¡Los detuvo nuevamente!
¡Qué defensa!
No seas ridículo, ¿hasta
cuándo vas a estar saltando?
¿No estará sujeto a un alambre?
Además tiene el equilibrio para
estar parado en el aire y moverse.
Aunque es un tiro normal,
pero cuando él salta...
Es imposible de bloquear,
¡es una técnica invencible!
Entró...
¿En serio?
Quiere decir que...
Seirin
Shutoku
¡Diferencia de un dígito!
Si así está la diferencia entonces
no se sabe quién ganará.
Con ese salto no puedo
creer que sea japonés.
No será fácil detenerlos.
Capitán, hay que hacer algo.
A este paso...
No te desesperes.
Reconozco tu capacidad pero no van a
poder reducir la ventaja más de ahí.
¡¿Qué dices?!
¡No te dejaré tirar!
¡Kagami!
Lo siento, pero esta es la realidad.
¿Se quedó sin energía?
Puede ser.
Probablemente su cuerpo no tiene la
resistencia para estar saltando a esa altura.
Lo ha estado haciendo
consecutivamente y se ha...
sobrecargado.
Además de haber hecho una sustitución,
este es su segundo partido y
con el bloqueo de Tsukagawa
se ha quedado sin resistencia.
¡¿Qué hace ese idiota
quedándose sin energía ahora?!
Esto no se ve bien...
y no es el único que se
ha quedado sin energía.
¡Silencio!
¡No voy a perder!
¡Se está esforzando demasiado!
¡No es el momento, tonto!
¡Espera, Kagami!
¡Defensa!
¡Rayos!
¡Ha finalizado el tercer cuarto!
Kagami, te estás dejando
llevar de tus impulsos.
Piensa en lo que pasa a tu alrededor.
Así es.
Además lo que hiciste, ese no era
el momento, primero el pase y...
¿Y qué con dar un pase?
¿Eh?
Dada la situación, soy el único
que puede enfrentar a Shutoku.
Lo que se necesita no es una jugada
en equipo sino que yo anote puntos.
Oye, ¿qué dices?
Hacer lo que te da la gana tiene un límite.
¡Kuroko-kun!
¡Rayos!
Kuroko, ¡bastardo!
En baloncesto no se juega solo.
¿Siempre y cuando juguemos bien
juntos, no te importa si perdemos?
¡No tiene sentido si no ganamos!
Tampoco tiene sentido que ganes tú solo.
Dijiste que vencerías a la
Generación Milagrosa pero,
¿qué haces pensando igual que ellos?
¿Kuroko?
Aunque le ganemos a Shutoko, si
no podemos confiar en los demás
probablemente nadie sería feliz.
¡No seas ingenuo!
¡Si no ganamos solo serán palabras bonitas!
Entonces, ¿qué es la victoria?
Al finalizar el partido, aunque tengamos
más puntos que el otro equipo,
si no estamos contentos,
¡no sería una victoria!
Así es, y no significa que querramos perder.
No tienes que esforzarte tú solo.
Así es que, ¿tienes alguna objeción?
No tengo ninguna objeción...
Lo siento...
Claro que es mejor estar
contento cuando se gana.
Y bien, gracias a Kuroko Kagami se
calmó pero no ha cambiado el hecho
Seirin
Shutoku
de que estamos perdiendo.
¿Qué hacemos?
Disculpen.
Creo que hay algo que aún se puede hacer.
Solo puedo pasar el balón...
pero puedo llevarlo a otro nivel.
No sabía que Kagami era leo.
Dicen que no son compatibles.
Soy el número uno en tener
suerte hoy y el número 3.
y tú en el último lugar.
No tengo interés en el horóscopo.
¡Kuroko!
Confié en ti.