El club de baloncesto de la Secundaria Teiko.
Un equipo con más de 100 miembros
y tres victorias consecutivas
en el torneo nacional
En su brillante expediente,
hubo una generación especial en la cual
aparecieron cinco jugadores con un talento
único que sólo se ve cada 10 años,
cuyo orgullo era ser invencibles.
Esta generación era conocida
como la "Generación Milagrosa".
Pero había rumores extraños de la misma.
Nadie los conoce, ni hay
registros de sus partidos.
Adicionalmente
había otro jugador al cual los cinco
prodigios le tenían mucho respeto,
el sexto jugador fantasma.
No has cambiado en nada, Aomine.
¿No lo entiendes?
Estarás jugando contra Kuroko
en el campeonato de la liga.
Pareces confundido, Midorima.
El pasado es irrelevante.
Ahora somos enemigos.
Voy a colgar.
Sí.
¡Midorin!
¡Perdona que te moleste
mientras estás triste!
¡Anímate!
¡Metiche!
Aomine...
Son idénticos
¡Vámonos a casa!
No, espera... Perdona...
En serio, espera...
Acabamos de jugar dos
juegos, y contra reyes...
Oh, perdón...
Parecen zombis...
Estaremos bien dentro de
unos minutos, pero Kagami...
se extralimitó.
Más que moverme, no puedo ni pararme...
Pero no podemos estar aquí para siempre.
Vayamos a la tienda más cercana.
Que alguien cargue a Kagami-kun.
Bien, decidámoslo con
"piedra, papel y tijera".
"Piedra, papel y..."
Disculpe.
Bienvenidos.
Hay muchos de ustedes.
Kuroko, lo recordaré, pagarás por esto.
Perdón, eres muy pesado.
Somos 11...
No estoy seguro de que tengamos
suficientes asientos.
¡Kise y Kasamatsu!
¿Sin honoríficos? ¡Oye!
Hola.
¿Por qué estamos sentados juntos?
Y Kagamicchi, ¿por qué
estás cubierto de lodo?
Me caí. Olvídalo.
Y no me llames Kagamicchi.
Si no comemos se van a quemar.
Oh, sí...
Permiso.
Señor, ¿tiene dos asientos disp...?
¿Qué hacen aquí?
¿Dónde están los demás?
Perdimos a los senpai cuando
Shin-chan estaba llorando.
¡Oye!
Pensamos que podíamos salir a comer algo.
¡Iremos a otra tienda!
¡Oye!
¿Qué?
¿Eres Kasamatsu-san de Kaijo?
¿Cómo lo supiste?
¡Te vi en la revista de baloncesto!
¡Tienes fama nacional como armador!
¡Oh, vaya!
¡Como alguien que juega en tu misma
posición, me encantaría escuchar tus historias!
¿Les molesta si nos unimos?
Vamos a hablar por allá.
¡Esa mesa es ridícula!
¡Oye, espera!
¿No es esto emocionante?
Querías que esto sucediera, ¿no?
¿Qué? Claro que no.
¿Por qué no ordenamos algo?
Tengo hambre.
Estoy bastante lleno así que
estoy bien con lo que ya tenemos.
Disculpe.
Sí, ya voy.
Me sorprende que puedas
comer toda esa !@#$%&...
¿Puede traer bolas de calamar, de
cerdo, mixtas, de pulpo y de kimchi?
¿Por qué dices algo así?
¿Qué es lo que estás invocando?
¡Estás pidiendo demasiado!
Está bien ya que Kagami-kun
se lo comerá todo él solo.
¿De verdad es humano?
Sé lo malo que es perder, pero vamos,
los enemigos de ayer, son los amigos de hoy.
¡Acabo de perder contra él!
En realidad no puedo creer que
no te moleste sentarte con ellos.
Tú también perdiste una vez.
Bueno...
Claro que tendré mi venganza
en el intercolegial.
La próxima vez no perderé.
Te esperamos.
Kise, has cambiado un poco.
¿De verdad?
Tus ojos... se ven extraños.
¿Extraños?
¡Tiro de tres!
Quizás es porque empecé a practicar
más desde que jugué contra Kurokocchi.
¡Caliente!
¡No juegues con la comida!
Lo siento...
¿Eres estúpido? ¿Eres estúpido?
¿Y qué crees que estás haciendo?
Últimamente he estado pensando que...
¡Sasamatsu-san, déjame cocinar para ti!
es muy divertido jugar baloncesto
con los chicos de Kaijo.
Ya no puedo comer más.
Al parecer yo estaba equivocado,
no has cambiado en nada,
simplemente has regresado al estado que
tenías antes de nuestros 3 campeonatos consecutivos.
¡No hagas nada alocado!
¡Lo tengo!
Pero,
en esa época, todos éramos así...
Tu cambio depende de ti.
Sin embargo, yo no estoy jugando
baloncesto para divertirme.
Ustedes piensan demasiado.
Claro que jugamos baloncesto
porque es divertido.
¿Qué dijiste?
Cómo te atreves a hablar
así cuando no sabes nada...
Podemos tener esa charla más tarde.
Takao, ven acá.
Perdón, perdón.
¡Perdón, perdón!
Kagami-kun tiene razón.
Eso fue lo que noté durante el juego de hoy.
Si fuera aburrido, nunca nos
hubiéramos hecho tan buenos.
Kagami, déjame decirte algo.
Hay dos miembros de la "Generación
Milagrosa" en Tokio.
Un chico llamado Daiki Aomine y yo.
Te le enfrentarás en el
campeonato de la liga.
Él es la misma clase de jugador que tú.
¿Qué? Realmente no lo entiendo pero
también es muy fuerte, ¿verdad?
Es fuerte.
Pero su estilo de jugar baloncesto...
no me gusta.
Bueno, hagan su mejor esfuerzo.
Midorima-kun,
juguemos de nuevo, en otro momento.
Por supuesto que lo haremos.
La próxima vez yo ganaré.
Hoy no tenemos que hacer
"piedra, papel y tijera".
Pero a cambio quiero tu
objeto de la suerte...
La próxima vez no fallaré.
Compraré un Tejón de
Shigaraki más grande aún.
¡El tamaño no es lo que importa!
Gracias.
¡Bien! ¡Al campeonato de la liga!
¡Sí!
Y...
¿Eh?
¿Dónde está Kuroko?
Disculpen...
¿Eh? ¿Dónde est...?
Me encontré... un perro.
¿Un perro?
¡No lo traigas contigo!
Están molestando a los vecinos...
¿Qué vas a hacer con él?
¡Eso es terrible!
¡Es tan esponjoso! ¡Es tan lindo!
¿De dónde saliste? ¡Eres tan lindo!
Entrenadora, cálmese.
¿No se parece a alguien?
¡Los ojos! ¡Los ojos!
¡Oh, rayos! ¡Ya se ha apegado!
¡Bien! ¡Tu nombre será Tesuya #2!
¡No le pongas nombre!
¡Solo hará que sea más difícil dejarlo!
No puedo creer que las personas
aún abandonen su perro.
Oigan, me he estado preguntando...
¿Qué haces, Kagami-kun?
Eh, bueno...
Yo de verdad no soporto a los perros.
Hemos asegurado nuestra posición en
el campeonato de la liga intercolegial,
pasado las pruebas difíciles
y continuamos practicando.
Sin embargo...
Maldición, tengo muchas ganas de jugar.
¡Tienes que esperar que sanen tus piernas!
¡Buen pase!
¡Buen tiro!
Número 2, ¿entiendes el baloncesto?
¡Sabes mucho!
¿Eh?
¿Es así de malo?
Sí.
Kagami-kun.
No digas eso...
¡No me miren con los mismos ojos!
Él es lindo.
¡No, Kuroko, te mataré por esto!
Lo haces a propósito.
Asegúrense de prestar más atención
de la usual a sus estiramientos.
¡Empezaremos con las sentadillas!
Bien, tomen un minuto de descanso.
Estos ejercicios en la piscina son fuertes...
¡Kuroko, no duermas!
¡No te quedes flotando!
Qué perro tan lindo.
Momoi-san...
¿La conoces?
¿Quién es usted?
Pues, ¿cómo debería decirlo...?
Soy la novia de Testu-kun.
No podía esperar hasta el campeonato
de la liga, así que vine.
Testu-kun...
Kuroko Tetsuya-kun.
¿Qué?
¿Tienes novia?
No. Era mi mánager en secundaria.
De Teiko...
¿El campeonato de la liga?
¿A continuación nos
enfrentamos a su escuela?
¡Tetsu-kun! ¡Qué bueno es verte de nuevo!
¡Te extrañé!
No puedo respirar, Momoi-san.
¡No sé qué está sucediendo!
¡Estoy increíblemente celoso, Kuroko!
¡Kuroko, bastardo suertudo!
¡Ojalá te mueras!
Espera, ¿por qué Kuroko?
¡Es torpe, invisible y aburrido!
¿Qué? Eso es lo bueno de él.
Como también lo es la forma
en que se convierte en alguien distinto
cuando juega impresionantemente.
Además...
me dio helado.
¿Qué?
Entonces, hay un nuevo...
Tiene que ser lindo...
comer helado con todos.
Disculpe...
Yo ya no quiero más, así que te lo doy.
¿Qué?
¿Me lo das?
¿Me estás dando basura? ¿No
crees que esto sea cruel?
Ganador
Por eso quería estar en la
misma escuela que Tetsu-kun.
Pero... pero...
Momoi-san, tu voz hace eco dentro
de la piscina, por favor no grites.
¿Qué está sucediendo?
¿Quién se cree que es?
¡Ustedes hacen demasiado alboroto solo
porque ella tiene pechos grandes y es algo linda!
¿Verdad, Hyuga-kun?
Sí, así es.
Espera, Testu-kun.
Tetsu-kun.
¡No trates de echarle miradas furtivas!
Matarás a Hyuga-san.
¿Eh? ¿Cómo sabes mi nombre?
Los conozco a todos.
El capitán del club de baloncesto de Seirin,
y encestador en momentos cruciales Hyuga-san...
El base con Ojo de Águila, Izuki-san...
El silencioso y trabajador
tirador de ganchos Mitobe-san...
El ala-pivot con increíble
poder de salto, Kagami-kun...
También Koganei-san y Tsuchida-san.
¿Qué?
¿Eso es todo?
Y finalmente...
la apenas copa B entrenadora, Riko-san.
¡Qué ridiculez!
¿Quién se cree que es?
Momoi-san...
¿De verdad fuiste a la
escuela de Aomine-kun?
Sí...
De verdad quería ir a tu escuela, Tetsu-kun.
Pero quién sabe que haría
él si lo dejo solo.
Este es idéntico a ti, Tetsu-kun.
¿Qué pasa?
Es demasiado lindo.
Ya no puedo quedarme sentado...
¡El dolor casi se ha...!
Oye.
Eres Taiga Kagami, ¿verdad?
Juega conmigo. Te examinaré.
¿Qué? ¿Quién rayos eres?
No soporto a los tipos que me dicen que
juegue con ellos sin siquiera decirme su nombre.
No pregunté cómo te sientes.
Si te digo que juegues, tú juegas.
Te diré mi nombre.
Es Daiki Aomine.
¿Aomine?
He escuchado acerca de ti,
pero no pretendas que
solo diga "sí" cuando
vienes a hablarme de esa...
¡Ya, vamos!
Dije que no te estoy preguntando.
Cállate y juega.
Nadie espera un partido real.
Te dije ya, te examinaré.
No estoy buscando un jugador más
fuerte que yo, porque eso no existe
Solo quiero saber qué tanto me
distraerás de mi aburrimiento.
Desde Kise a Midorima...
la "Generación Milagrosa" está
llena de tipos que me irritan.
Pero tú eres excepcional,
aún dentro de ellos.
Te aplastaré.
Felicidades por avanzar hasta
el campeonato de la liga.
Momoi-san, tú también vas, ¿no?
¿Eh? ¿Ya te lo dije?
Dijiste que no podías esperar
hasta el campeonato de la liga.
¿Lo dije?
Sí.
La próxima vez que nos veamos,
estaremos en bancas opuestas...
Sí.
Vi un video de tu juego contra Midorin.
Fue muy buen partido.
Kagami-kun...
sigue jugando como solía.
Sí.
Verlos a ustedes dos jugando
me trajo recuerdos.
¡Buen pase, Tetsu!
Kurochin, Minechin, están tan irritantemente
sincronizados el uno con el otro como siempre.
¡Kurokocchi, desearía que me
pasaras a mí de vez en cuando!
Dile al capitán.
Luego de ver esa jugada tenemos que
hacer de ésta nuestra medida estándar.
De verdad no lo entiendo.
Tetsu, no podemos ponernos de acuerdo en nada
más, pero en el baloncesto vamos tan bien juntos.
Me pregunto por qué.
Kuroko es una sombra.
¿Qué?
Mientras más fuerte es la
luz, más oscura es la sombra.
Es decir, jugar con un jugador fuerte hace
que las habilidades de Kuroko sean aún mejores.
No es como si no estuviéramos
sincronizados con Kuroko.
Pero Aomine es el más fuerte.
Si trabaja mejor con Kuroko...
entonces brilla mucho más
que el resto de nosotros.
Oye.
¡Oye!
¿Dónde está Aomine?
Se fue por ahí.
Está faltando a las prácticas de nuevo.
Es incorregible.
Oye, Sakurai.
¿Eh? ¡Oh, sí! Perdón.
¿Qué?
Pude haberlo detenido, porque estoy en su
misma clase, pero... no pude así que yo...
Oh, no te preocupes por eso...
Lamento mucho estar vivo...
¿Lamentas estar vivo?
¡Lo siento, lo siento!
¡Soy tan débil! ¡Soy como un bicho!
¿Débil? ¿Bicho?
¡Lo siento, lo siento!
Ya basta, en realidad esto es algo irritante.
¡Lo siento, lamento ser irritante!
Momoi tampoco está aquí.
¡Lo siento, lo siento!
Sí, tampoco te preocupes por eso.
Ese es su trabajo.
Yo prefería la forma en que
Aomine jugaba contigo...
Empezó a jugar baloncesto por sí solo,
se aisló del equipo, pensé
que perder lo cambiaría,
pero él no pierde.
Aún por sí mismo, nadie puede pararle...
Oh, lo siento.
Conversaciones sobre el pasado
siempre se vuelven sombrías.
¿Cambiará?
¿Eh?
Si alguien detiene a Aomine-kun.
¿Qué? Pero...
Conozco la fuerza de Aomine-kun.
Pero no me le estaré enfrentando solo.
Prometo que venceré a Aomine-kun.
Sí.
Esto es ridículo.
¿De verdad venciste a Midorima?
Desgraciado...
El juicio de Tetsu debe estar nublado.
Tú no puedes sacar todo su potencial.
Es una sombra.
Mientras más fuerte sea la
luz, más oscura es la sombra.
Para resumir, se vuelve fuerte o débil
dependiendo de la fuerza de su luz...
Tu luz es muy débil.
¡Finalmente vamos al campeonato de la liga!
Quédate en la banca y no te lastimes.
Oh... de acuerdo.
¡Y no falles ninguno de tus tiros!
¡Y no coquetees con la
mánager de tu oponente!
No me hagas reír
¡Oye!
¡Hasta la próxima semana!