El club de baloncesto de la Secundaria Teiko.
Un equipo con más de 100 miembros
y tres victorias consecutivas
en el torneo nacional.
En su brillante expediente,
hubo una generación especial en la cual
aparecieron cinco jugadores con un talento
único que sólo se ve cada 10 años,
cuyo orgullo era ser invencibles.
Esta generación era conocida
como la "Generación Milagrosa".
Pero habían rumores extraños...
nadie los conoce,
ni hay registros de sus partidos.
Adicionalmente había otro jugador al cual
los cinco prodigios le tenían mucho respeto,
el sexto jugador fantasma.
De verdad, este chico...
no puedo evadirlo.
¡No! ¡No lo hagas, Kagami!
¡Falta ofensiva!
¡Diez blanco!
Deja de hablar, fanfarrón.
Voy a enseñarte cómo tienes
que hablarle a tus senpai.
Seirin sentó a sus dos
jugadores de primer año.
No,
están haciendo justo lo contrario.
Ellos intentan...
¡No puedo quedarme haciendo nada!
Chicos con 4 faltas deben
quedarse en la banca.
Seirin
Seiho
Seirin, cambio de jugadores.
¿Sólo tú?
Yo quería jugar contra Kagami.
Perdona. Puede que yo no sea muy fuerte...
pero aparentemente él tiene un
resentimiento, y estoy aquí para pagarlo.
Por representación.
¿Te estás cobrando por Kagami?
Omuro-san, ¿puedo cambiar
a quien estoy marcando?
¿Eh? ¿Por qué?
Bueno...
al parecer tengo un agente demandando pago.
Me Estorba
Seirin
Seiho
Me sorprende que te enviaran
a ti y no a Kagami,
pero si envían a uno de primer año...
al parecer los senpai de
Seirin no son confiables.
Acaban de anunciar que ustedes
dos estaban en la banca
porque era su deseo...
pero estás aquí.
Pedí que me entraran.
De todas formas, si has
estado viendo el juego,
no hay forma de que creas eso.
Si los senpai tienen ese deseo,
los mas jóvenes tenemos que respetarlo.
Te derrotaré para apoyar a los senpai
a quienes admiro.
¡Lo perdí! ¿Cómo... cuándo...?
¡Ahí está otra vez!
¡El pase mágico de Seirin!
¿Qué está ocurriendo?
¡Esos pases son fuertes,
incluso los receptores están
deslizándose por la defensa!
¿Qué fue eso?
¡Un robo!
Podrá ser...
¿Qué es esto?
¿Qué está pasando?
¡Conocen nuestros movimientos!
Nos descubrieron.
Nunca había visto a alguien
estudiarnos tan a fondo.
Gracias a ustedes, uno de nuestros
reproductores de DVD está arruinado.
Realmente nos descubrieron.
Como su nombre lo indica,
las artes marciales antiguas
son una técnica ancestral.
Su forma de pensar es completamente
diferente de la ciencia deportiva moderna.
Aplicar esos movimientos especiales
al baloncesto es el punto
fuerte de Seiho, pero...
Si estás especializado, tienes tus hábitos.
Por ejemplo, normalmente
las personas van hacia
la dirección a la que se dirigen
cuando comienzan a moverse.
Los jugadores de Seiho apuntan los pies en
la dirección en la que van antes de moverse.
En pocas palabras, desde
que vimos ese hábito,
podemos adivinar su próximo movimiento.
Esa es la razón por la que
los de segundo año han estado
estudiando arduamente
después de las prácticas.
Dicho eso, mantener la corriente
con esos movimientos
fue más duro de lo esperado.
Por eso no habíamos podido
manejarlos hasta la segunda mitad.
No es lo suficiente obvio
para llamarlo hábito.
Los hábitos son difíciles de vencer.
Así es.
¡Uno!
Este es el deseo de los senpai...
Ahora que lo pienso,
esta es la primera vez que
veo a Kuroko desde la banca.
Increíble.
¿Ahora lo notas? Él siempre ha sido así.
Seirin
Seiho
¿El regreso? ¿Seirin va en serio?
¡Seirin los ha alcanzado!
Pero...
¡No podemos permitir que ganen este juego!
¡No subestimen a un rey!
¡Necesitan diez años más
de experiencia para vencernos!
¿Defensa cancha completa hombre a hombre?
¡No solamente tratan de defender,
tratan de anotar nuevamente!
¡Esto aún no termina!
¿Cómo es que pueden esforzarse
tanto en el último segundo?
¡Bien!
¡Estoy impresionado, Mitobe!
¡Maldición!
¿Tsugawa? ¿Cómo?
Lo encontró al calcular la
trayectoria del pase en reversa.
¡Kuroko!
¿Falló?
A este ritmo no hay manera
de que él pueda cambiar
la dirección de su pase...
¡Sí!
¡Terminó el juego!
Seirin
Seiho
¡Muy bien!
¡Ganamos!
Perdimos.
¿Por qué?
¡Seirin apenas se formó el año pasado!
¡Practicamos mucho más que ellos!
¡El año pasado no tenían oportunidad!
¡No importa cómo lo
vean, somos más fuertes!
Suficiente, Tsugawa.
Pero...
Los fuertes no ganan...
Los ganadores son los que son fuertes.
Ellos fueron más fuertes. Eso es todo.
¡Dime tu nombre!
¡Tu nombre!
Soy Kuroko Tetsuya.
Lo recordaré. Definitivamente
no lo olvidaré.
Gracias.
¡73 a 71, Seirin!
¡Muchas gracias!
Felicidades, muchachos.
Cálmese, entrenadora.
Aún no es momento para llorar.
Puedes alegrarte cuando ganemos
el próximo juego de campeonato.
Al parecer ellos también terminaron.
Tienes razón.
Shutoku
Ginbo
¡113 a 38, Shutoku!
¡Muchas gracias!
¡Buen juego!
¿Qué tanto hay que amar
el baloncesto para saltar
de lleno en el campeonato
con apenas un descanso?
Pero, bueno... todo está
bien. Lo consiguieron.
Ya lo veo.
¡Pónganse una chaqueta antes
de que sus cuerpos se enfríen!
¡Asegúrense de estirarse!
¡También, tomen un poco de aminoácidos
para restaurar su energía!
¡No olviden cargarse de calorías!
¡Iré a darles un masaje a cada
uno, así que quítense los zapatos!
¿Cómo se siente?
Gracias.
Estaría mintiendo si dijera
que no estoy cansado,
pero creo que estaré bien
para el próximo juego.
¡Oye, Kagami!
¡Si te duermes tu cuerpo se congelará!
Déjalo ser.
No es usual que esté tan
cabizbajo después de un juego.
Probablemente sea porque tuvo cuatro faltas.
No es algo de qué preocuparse.
Aunque tu última falta fue algo inesperada.
Quizás se sienta responsable
a su propia manera.
Además, no creo que esté dormido.
Luce más como si estuviera guardando cada
gota de energía que tiene
para el próximo juego.
Disculpa. Iré al baño.
También iré.
De verdad, vaya sorpresa.
No pensé que Seirin lo lograría.
Hola.
¿Oh? ¿Un senpai?
¿Acaso ustedes dos van juntos al baño?
Ansío jugar con ustedes
en el próximo partido.
¿Eh? Oh, sí...
¿Acaso notó a Kuroko
caminar detrás de él?
¡Quedan diez minutos!
¡Vamos!
Midorima.
Discúlpeme. Adelántese.
Kagami-kun, ya es hora.
Kuroko... y su nueva luz, Kagami.
No falté ni un día de práctica de tiros.
Nunca fui holgazán en ninguna práctica.
El cuidado de mi mano izquierda
está igual que siempre.
El horóscopo para Cáncer es número uno.
Incluso traje el artículo
de hoy, un mapache Shigaraki.
Até el cordón de mi zapato derecho primero.
Lo he hecho... todo.
¡Vamos!
Sí.
Estás tarde.
Los senpai ya se fueron.
En realidad, no creo que muchos creyeran
que Seirin llegaría tan lejos.
Que los reyes del norte perdieran sólo
puede llamarse un resultado sorprenderte.
Sin embargo, no es más que eso.
Para nosotros, nada cambia.
Ya sea que estemos tratando
con un tigre o un conejo,
sólo hay una cosa que
un león puede hacer...
¡aplastarlo con todo lo que tenemos!
Como es usual, ¡debemos ganar!
¡Sí!
Estoy muerto.
Me he sentido melancólico
desde esta mañana.
Tenemos dos juegos seguidos,
ambos contra reyes...
e incluso mientras jugábamos contra Seiho,
todo lo que podía pensar era en que
tendríamos otro juego luego de vencerlos
Pero solamente queda un juego más.
No tenemos que preocuparnos
por esa basura molesta
como el próximo juego o en
guardar nuestra energía.
¡Podemos solamente enfocarnos
en lo que tenemos que hacer!
¡Dar todo lo que tenemos
hasta que no podamos dar más!
¡Sí!
¡Formen una fila!
Está más callado de lo que esperaba.
Nunca pensé que realmente
podrías llegar tan lejos,
pero todo termina aquí.
No importa que tan débil,
pequeño o desconocido sea
cualquier equipo siempre que trabajen juntos.
Eso es una ilusión.
Ven,
te mostraré cuan tonta fue tu elección.
Nadie sabe cuál es la decisión
correcta a tomar en la vida,
y no es por eso que tomé esta decisión.
También puedo no estar de acuerdo en algo,
y es que Seirin no es débil.
Nosotros no perderemos.
Seirin
Shutoku
Será que Seirin milagrosamente vencerá
a dos de los reyes seguidos para ganar...
o será que Shutoku protegerá
su derecho al trono.
¡El juego del bloque A de las
preliminares del campeonato
entre la Preparatoria Seirin y
la Preparatoria Shutoku comienza!
¡Gracias!
¡El juego de campeonato!
¿Eh? ¿Acaso Kuroko es el único
con el que tienes que hablar?
¿Qué hay de Kagami?
No hay necesidad.
No hay razón para que yo hable con alguien
que ha jugado un juego tan patético.
Si tienes algo que decir,
me lo puedes mostrar
con tu forma de jugar.
Lo mismo digo.
Tan solo pensarlo me hace enojar.
Tengo toneladas de frustración
reprimida, así que
hagamos esto de una buena vez.
La he convertido toda en pelea,
y la he estado guardando para ti.
Y no puedo aguantar más.
¿Qué dijiste?
Haz lo que quieras.
¡Son rápidos!
Queríamos correr y tratar
un tiro rápido, pero...
No hay huecos en su defensa.
¡Uno! ¡Cuídate!
¡No!
¡Igualarse a un oponente fuerte es como
entregarles el control de juego!
¡Ataquen en el primer cuarto!
Tienen que hacerlo...
¡Salúdenlos tomándolos por sorpresa!
Eso es...
Es lo mismo que hicieron contra mí...
Un alley oop.
¡Sí, anotamos el primer punto!
¡Vamos!
Sabía que no podías hacerlo, Shin-chan.
Imposible.
¿Puede bloquear eso?
Qué decepcionante.
¿Crees que puedes vencernos con eso?
¡Falló!
¡Ninguno de los equipos
deja que el otro anote!
Seirin
Shutoku
Vaya.
Están estancados con este balance.
Un juego de baloncesto dura 40 minutos.
El juego se divide en cuatro
cuartos de 10 minutos.
Básicamente el flujo del juego
cambia al menos tres veces.
Sin embargo, en otras palabras...
Una vez que tu oponente
tome el control de juego,
es muy difícil recuperarlo
durante el mismo cuarto.
Son casi dos minutos de juego sin que
ninguno de los equipos anote.
Seirin
Shutoku
¡A este nivel, quien sea
que anote el primer punto
tomará el primer cuarto!
¡Correr y anotar!
¿Qué? Intentas anotar un
tiro de tres desde ahí...
¡Midorima!
Sigue corriendo.
¡Es un tiro de tres!
¡Shutoku ha tomado el primer punto!
Seirin
Shutoku
¡Qué tiro más increíble!
¡Rayos!
¡El balance se ha roto!
¡Shutoku tiene el control!
¿Qué?
¡Lo recuperaron en un segundo!
¡Increíble!
¿Qué fue eso?
Ese corte fue desde un lado
de la cancha hacia el otro.
Kuroko.
Lo siento.
No puedo dejar que tomes el
primer cuarto tan fácilmente.
Próximo Capítulo
Kuroko...
Honestamente, me asustas.
No estoy asustado.
Pasó justo frente a mi rostro.
Takao...
¡Casi me golpea!
No Es Eso
¡No me imites!