El club de baloncesto de la Secundaria Teiko.
Con un equipo con más de 100 miembros
y tres victorias consecutivas
en el torneo nacional.
En su brillante expediente,
hubo una generación especial en la cual aparecieron
cinco jugadores con un talento
único que sólo se ve cada 10 años,
cuyo orgullo era ser invencibles.
Esta generación era conocida
como la "Generación Milagrosa".
Pero habían rumores extraños...
nadie los conoce,
ni hay registros de sus partidos.
Adicionalmente había otro jugador al cual
los cinco prodigios le tenían mucho respeto,
el sexto jugador fantasma.
¿Es este el club de baloncesto?
Soy Kuroko.
¿Qué? ¿Hace cuanto que estás ahí?
No estoy buscando jugar
basketball por diversión.
Deseo tener un juego más serio.
Él es el regular "invisible" de Teiko,
que es excelente con los pases.
¡El 6to jugador fantasma
de la Generación Milagrosa!
¡Por eso detesto a los débiles!
Debes hacer el tiro,
¡idiota!
¿Qué tan fuertes son los de
la Generación Milagrosa?
¿Qué pasaría si yo juego con ellos ahora?
Te acabarían en un instante.
Cada uno de los cinco prodigios
entraron este año
en diferentes preparatorias con
fuertes equipos de baloncesto.
¡Me decidí!
Los derrotaré a todos y me convertiré
en el mejor de todo Japón.
Yo También me decidí.
Seré la sombra de tu luz,
y te ayudaré a ser el
mejor jugador en Japón.
¡Vaya!,
estoy tan emocionado que
no puedo quedarme quieto.
No me importa que no sea
un encuentro oficial.
¡Tan solo quiero jugar contra ellos!
Capítulo 2:
"Esto va en serio"
¿Un juego?
Tu aún no puedes jugar.
¿Qué?
¿Por qué...?
¿Por qué no, Capitán?
¿No soy lo suficientemente bueno?
No se trata de eso.
Aún estás a prueba.
Aún no eres un miembro oficial.
¿Eh?
¡Bien!
Sabía que tenías potencial.
Nada puede vencer el talento
que ha sido cultivado.
Entrenador.
Entrenador,
facilíteme una forma oficial
para la membresía del club.
¿Qué ocurre con el día de hoy?
¿Tu también?
¿También?
Me gustaría una forma oficial
para la membresía del club.
Ese granuja.
Pero que impacientes son
ustedes dos.
¿Qué es eso?
Bueno, ambos tienen potencial,
y tenemos espacio en la banca,
así que nos alegra tenerte.
Bien,
ahora podré participar en un juego.
Espera un momento.
¿Qué?
Solo aceptaré tu formulario
el lunes a las 8:40 en el techo.
"Juego de baloncesto masculino de novatos"
"¡¡Debut en el torneo Kanto!!"
No estaba bromeando.
Sí,
son fuertes.
¿¡Por qué no puedes presentarte
como una persona normal!?
¡Deja de aparecer de la nada!
"Biblioteca"
¿Te burlas de mí?
Te estás burlando de mí, ¿no es así?
No.
Eso me dolió.
En serio, no lo creo.
¿Cómo alguien podría llamar a un chico
como él, el "6to miembro fantasma"?
De todas formas, ¿como ocurrió eso?
Los demás de la "Generación Milagrosa"
se fueron a jugar a escuelas más fuertes.
¿Por qué él no se fue con ellos?
Oye, Kuroko.
¿Lo harás también este año?
Para que puedan alcanzar
su máximo potencial, ellos
tienen que demostrar su coraje.
¿Estás
segura que eso no fue una treta?
Quiero estar con ellos este año.
Eres tan descuidada.  Me alegras
que seas tan apasionada,
pero no le hace bien a tu piel.
Deberías descansar.
En un rato más.
Aún tengo que terminar el programa
para los de segundo año.
No te esfuerces demasiado.
Nada puede vencer el talento cultivado.
Te estaba esperando.
¿Acaso es estúpida?
¿Esto
es un duelo?
Parece que ha olvidado todo
al respecto, pero los lunes...
¡La asamblea matutina
comienza en cinco minutos!
Date prisa y toma esto.
Antes que eso, tengo que decirles algo.
Hice una promesa al capitán cuando me
pidió que fuera la entrenadora el año pasado.
Le prometí exclusivamente en llevar
al equipo al campeonato nacional.
Si creen que no están listos para eso,
hay otros clubes que les sentirán mejor.
¿Qué?
Por supuesto que eso es...
Sé que eres fuerte.
Pero,
necesito saber si hay algo
mucho más importante.
No importa que tan dura sea la práctica,
no es suficiente "algún día"
ni "quizás".
Necesito saber si tienen
metas ambiciosas y las cumplirán todas.
Díganme
en que año están, clase, y nombre.
Díganme sus metas,
aquí en este momento.
Si fallan al conseguirlas...
deben regresar aquí, desnudarse, y
confesarle sus sentimientos a la chica que les gusta.
¿Qué?
Todos los de segundo año
lo hicieron el año pasado.
¿Qué?
Nadie me dijo nada al respecto.
Escuché
algo sobre eso cuando me reclutaron.
Pero nunca pensé que ellos realmente...
Como dije antes,
estoy buscando algo en concreto
y razonablemente ambicioso.
Tendrás que hacerlo mejor
que "jugar mi primer juego"
o "hacer mi mejor esfuerzo".
Esto será fácil.
Esto no es ni siquiera una prueba.
1-B, número 5,
Kagami Taiga.
Derrotaré la "Generación Milagrosa"
y me convertiré en el
mejor jugador de Japón.
¿Está haciendo eso de nuevo este año?
¿Quién es el siguiente?
Si no te apresuras, llegarán los profesores.
Discúlpame.
¿Podría decir que quiero una novia?
No.
¿Qué más tienes?
Tengo... Tengo una.
Bien.
Puedes hacerlo.
1-A,
Kawahara Koichi,
de Chuo-ku, Tokyo.
Fui un niño enfermizo,
así que no podía hacer deportes.
Las cosas comenzaron a cambiar para
mí en Kindergardten...
Nunca olvidaré
el juego de estrellas que vi
en el colegio en 5to grado.
Fue la primera vez que
pensé que el baloncesto era genial...
Me uní al equipo de
baloncesto en preparatoria,
pero no era muy bueno.
Siempre estaba perjudicando a mi
equipo, y me sentía miserable.
Pero...
Próximo.
Mmmm,
quiero una novia.
Te dije que no.
1-D, Fukuda Hiroshi.
Me gusta
ayudar a otros,
así que cuando escuché que un
estudiante avanzado pedía ayuda,
inmediatamente ofrecí mi asistencia.
¿Quién imaginaba que el iba
a tomar mi broma en serio?
No debe haber comprendido tu broma.
1-D, Furihata Koki.
La chica que me gusta
dijo que saldría conmigo si me
convertía en el mejor en algo.
Me uní al equipo de baloncesto
para convertirme en el número uno.
Hacer esto realmente nos ha ayudado
a enfocarnos este último año.
Ésta podría ser una buena tradición.
Como si eso no fuera suficiente,
no me importa si no puedo unirme al equipo.
Creo que estoy conmovido.
¿Quién es el próximo?
Disculpe.
No soy bueno hablando en voz alta,
¿podría usar esto?
¿Dónde lo conseguiste?
¿Nuevamente, equipo de baloncesto?
Rayos, casi terminábamos.
Te lo advertí el año pasado.
¿No dijiste que no harías esto otra vez?
¿Estás escuchando, Aida?
Muchas gracias.
No puedo creer que se enfureció
tanto por un poco de ruido.
Ni siquiera había terminado, y
también me metí en problemas.
¿Tú otra vez?
Tal vez debería comenzar a ir a otro lugar.
Ya no
tenemos permitido estar en el techo.
¿Qué haremos si no podemos
unirnos al equipo de baloncesto?
Eso no sucederá.
Eso lo veremos.
¿Por cierto, por qué
no fuiste a una escuela de renombre
como los otros cinco chicos?
Eras lo suficientemente bueno como para ser
conocido como el sexto miembro fantasma.
¿Hay alguna razón por la
que juegas baloncesto?
Mi equipo de baloncesto de la preparatoria
tenía un principio básico.
Ganar lo es todo.
En vez de trabajo en equipo,
necesitábamos impulsar nuestros talentos
individuales de la
"Generación Milagrosa" para ganar.
Nada podía vencernos,
pero
no éramos un equipo.
Los cinco aprobaron,
pero yo
sentía que nos faltaba algo importante.
¿Y qué?
¿Vas a
la "Generación Milagrosa"
a tu propia manera?
Eso estaba pensando.
¿En serio?
Tus palabras
y las del entrenador realmente
me llamaron la atención.
Ahora
mi razón más grande para jugar es tratar
de hacer que nuestro equipo y
tú sean los mejores en Japón.
No vamos a intentarlo.
Nosotros SEREMOS los mejores.
¿Qué es todo este alboroto?
"Seremos Los Mejores"
Esto podría ser lo suficientemente
interesante como para trabajar.
"Club de Baloncesto"
¿Eh?
Es éste...
"Revista Mensual de Baloncesto"
¿Esta edición no salió
cuando Kuroko estaba en Kotei?
Aparecen todos los jugadores.
Kuroko...
no tiene un artículo.
A pesar de que es el sexto chico.
¿No fuiste a la entrevista?
Fui, pero me olvidaron.
Muy triste.
Además,
no soy para nada como los otro cinco.
Son verdaderos prodigios.
Entrenador.
Entrenador, estoy de vuelta.
Vamos a hacer un juego de práctica.
Me pregunto con quién jugaremos.
¿Quién sabe?
Sin embargo, parece que
pasaron a alguien por alto.
¿Pasaron por alto a alguien?
Estén listos, todos.
Si pasaron por alto a alguien,
nuestro siguiente oponente
será bien difícil.
"Colegio Superior Seirin"
¿Esto es Seirin?
Nuevo y original, como lo imaginaba.
¿No es sexy?
Y alto.
Espera, es...
¡El modelo!
¡Aún no!
¡Es bien rápido!
¡Buena toma!
Es increíble.
Un giro bien rápido y a toda velocidad.
No es un humano ordinario.
El incluso podría derrotar
a la "Generación Milagrosa".
Verdaderamente podrían ser
capaces de ganarles con él.
No es una maniobra sencilla.
Probablemente ya es mejor que ellos.
Por lo que he visto, no
podrías ni alcanzar sus pies.
Eso es lo que dije, pero...
Acérquense todos.
¡Sí señora!
¿Un juego de práctica
contra la Secundaria Kijou?
Correcto.
No nos decepcionarán.
Enviaremos suficientes
principiantes a la cancha.
¿Decepcionarnos? Ellos son
mucho mejores que nosotros.
¿Son tan buenos?
Son fuertes a nivel nacional.
Juegan en ínter-escolar superior cada año.
Y éste año, Kaijou tiene
en sus manos a uno de los de la
"Generación Milagrosa", Kise Ryota.
¿Qué? ¿Él?
¿La Generación Milagrosa?
Nunca pensé que jugaría
con ellos tan pronto.
Que bendición.
Me estoy emocionando.
Aparentemente,
Kise funciona como modelo.
¿En serio? Increíble.
¿Buenmozo y bueno en
baloncesto? Eso es brutal.
Idiota.
¿Eh?
¿Qué?
¿Qué hacen todas estas personas aquí?
Mi
intención no era que esto pasara.
Eso es...
¿Qué hace Kise Ryota
de la "Generación Milagrosa"
aquí?
Qué bueno volver a verte.
Me alegro de verte.
Kise Ryota.
Lo siento, de verdad. Mmmm...
¿Crees que podrías esperar cinco minutos?
Ahí.
¿Qué estás haciendo aquí?
Cuando escuché que nuestro
próximo oponente era Seirin,
recordé que Kurokocchi vino aquí,
así que pensé en pasar a saludar.
Éramos los mejores amigos
en la escuela media.
No más que cualquier otra persona.
Eres tan malo.
Kise Ryota.
A pesar de que inició el baloncesto
en su segundo año de escuela media.
su habilidad física excepcional y su capacidad
lo llevó al equipo de Kotei
como un regular en un abrir y cerrar de ojos.
"Kise Ryota rapidamente
mejorando su juego completo"
Mientras tenga menos
experiencia que los otros cuatro,
está mejorando rápidamente
su juego completo.
¿Desde su segundo año?
Ese artículo está exagerando un poco.
Me alegra que me llamen la
"Generación Milagrosa",
pero soy el peor del grupo.
Ellos nos molestaban a mí y
Kurokocchi por eso todo el tiempo.
Eso nunca me sucedió.
¿Qué? ¿Era solo a mí?
Ah. ¿Para qué era?
¡Kagami!
Lamento interrumpir su pequeña reunión.
No me digas que viniste hasta
aquí solo para saludarnos.
¿Por qué no juegas un
poco conmigo, niño lindo?
¿Qué? No sé si estoy preparado.
Pero si solo...
Bien, hagámoslo.
Tengo que agradecerte por esa manifestación.
Increíble.
Esto puede ser malo.
¿Eh?
Él
aprende a jugar tan pronto y como
vea el equipo y lo haga suyo.
No es una simple imitación
¡Esto es ridículo! Solo hice eso... Pero...
¡Debes estar bromeando!
Kagami está ardiendo también.
Es más rápido que yo.
Más fuerte, también.
Esta es la "Generación Milagrosa".
Kuroko, tu amigo es demasiado bueno.
No conozco esa persona.
¿Eh?
Para ser honesto, hasta
ahora lo había subestimado.
Sólo han pasado algunos meses
desde que me fui,
pero la "Generación Milagrosa" ha mejorado
mucho más rápido de lo que esperaba.
No sé sobre esto.
Después de algo tan decepcionante,
no puedo irme ahora.
Dános a Kurokocchi.
Únete a nosotros.
Vamos a jugar baloncesto juntos otra vez.
Realmente te respeto, Kurokocchi.
Quedarte aquí es desperdiciar tu talento.
¿Qué
dices?
Es un honor escuchar que diga eso.
Con todo respeto declino su oferta.
Eso no tiene sentido.
Además, no eres así.
Ganar lo era todo.
¿Por qué no fuiste a un lugar mejor?
Mis pensamientos cambiaron desde entonces.
Pero lo más importante, le
hice una promesa a Kagami.
Le dije que
te derrotaríamos con la
"Generación Milagrosa".
En realidad no parece que éres
tú,  nunca bromeas de esa manera.
Esta es la "Generación Milagrosa".
Son realmente impresionantes. Y hay
cuatro tipos más fuertes que él.
No puedo dejar de sonreír.
¿Qué estás haciendo?
Iba a decir eso, Kuroko.
Aún no tengo sentido del humor.
Hablo en serio.
"Vista previa"
Kise Ryota es un monstruo.
Venceré a la "Generación Milagrosa".
¿Ya es la hora de la verdad?
¡Puedes hacerlo, Kagami!
¿No deberías ser tú?
tercer cuarto
¡Es mejor un oponente difícil de ganar!