El club de baloncesto de la Secundaria Teiko.
Un equipo con más de 100 miembros
y tres victorias consecutivas
en el torneo nacional.
En su brillante expediente,
hubo una generación especial
en la cual aparecieron cinco
jugadores con un talento único,
que sólo se ve cada 10 años,
cuyo orgullo era ser invencibles.
Esta generación era conocida
como la "Generación Milagrosa".
Pero había rumores extraños de la misma.
Nadie los conoce, ni hay
registros de sus partidos.
Adicionalmente
había otro jugador al cual los cinco
prodigios le tenían mucho respeto,
el sexto jugador fantasma.
Touou Academy
Seirin
¿Doblaron su puntuación?
¡Touou es increíble!
Si Seirin perdió así de mal, nosotros
hubiéramos estado aún peor.
¿Qué dijiste idiota?
Tiene razón. No es tan simple.
Para Midorima, Kagami
fue el peor oponente que
pudo enfrentar.
Pero si hubiera tenido
que detener a Aomine...
El as de la "Generación
Milagrosa" es fuera de serie.
Nos vemos luego, Kise.
¡Eso fue rápido!
¿No te sorprenden estos resultados?
Deberías preocuparte
por Kuroko y no por mí.
¿Qué?
El juego de Kuroko fue completamente
inútil contra Aomine.
Debió ser bastante dañino
psicológicamente, además
Seirin es aún un equipo joven.
No les será fácil recuperarse
de esto rápidamente.
Solo podemos esperar que no afecte
sus próximos dos juegos...
Episodio 19: Hacia un nuevo reto
¡Destruimos por completo
a nuestros oponentes del
primer juego del campeonato de la liga!
Lo sabemos. No tienes que gritar.
¿Qué?
Pensé que iban a ser más fuertes
considerando que vencieron a Shutoku...
Especialmente el número 11. Kuroko, ¿no?
¡En el final se volvió
un completo disparate!
Estuvo muy tenso hasta que acabó el juego.
Tenía que rendirse antes...
Hablas mucho para alguien que no jugó.
Es muy molesto, así que cállate.
¡Aomine!
¿Qué estás haciendo? ¡Suéltalo!
¿Qué le sucede de repente?
Aomine-kun...
¡Rayos!
¡Chicos, aún tenemos dos juegos más contra
Meisei y Seishinkan!
¡No tenemos tiempo para estar tristes!
Oye.
Puede que este sea nuestro límite.
Honestamente, pensé que
podíamos avanzar más.
Pero míranos...
Frente a un poder abrumador,
no creo que podamos ganar
solamente trabajando juntos.
Tetsu,
Tetsu, no creo que estuvieras
equivocado, pero...
no puedo.
Nunca encontraré lo que busco.
El único que puede vencerme soy yo mismo.
En los dos juegos restantes...
Kagami-kun no participó...
Y Kuroko-kun experimentó una baja repentina.
No vimos ni una sombra de los pases que
salvaron tantas veces a nuestro equipo.
Seirin
Meisei
"Preparatoria Privada Kaijo"
Hola.
Kise.
Senpai, ¿quisiera jugar un uno a uno?
¿Que si quisiera?
Creía que habías ido
a ver el juego final del
campeonato de la liga.
Fui.
¿Cuál fue el resultado?
Me dieron ganas de jugar baloncesto.
No fue eso lo que te pregunté.
¿No te interesa el resultado?
No puedo lidiar contigo...
¡Vamos!
¡Bastardo!
Aun si dan todo lo que tienen,
no todo competidor logra
convertirse en ganador.
Seishinkan
Seirin
Nosotros perdimos.
Terminó el intento de la preparatoria
Seirin en el interescolar.
Sin embargo, no todo había terminado.
Riko Aida
Perdón
Perdimos
Ya veo. No llegué a tiempo...
Cuando algo termina, algo comienza.
En resumen...
De: Teppei Kiyoshi
Asunto: Pero aún no termina.
Teníamos un nuevo reto.
Hospital General Sasaki
Por tu complexión tus piernas
reciben mucho más daño.
Tu cuerpo aún no es lo suficientemente
fuerte para aguantar eso,
necesitarás entrenamiento de
músculo y flexibilidad, pero antes
de eso...
dos semanas de completo reposo.
Soy débil.
No pude hacer nada contra Aomine.
¿Qué tengo que hacer?
¿Cómo me hago más fuerte?
Nada peor que tener entrenar
luego de perder un juego.
No digas eso, nos desanimarás a todos.
¿No fallamos muchos contraataques durante
el juego con Seishinkan?
¿Muchos? Quizás dos.
Rayos, esto apesta.
Apuesto a que haremos más trenzas de pases.
¡1.5 más, quizás el doble!
No...
¿Por qué no tratamos el triple de veces?
¿El triple?
¿Con todo y que acabamos de
terminar de jugar un partido?
De verdad moriremos.
¿Cuádruple?
¡Bien, a practicar!
¡Vamos a esforzarnos!
¡Sí!
¡Bien, acérquense todos!
¿Dónde está Kuroko?
¿Va a faltar a la práctica?
No voy a faltar.
Oh, ¡bien!
¡Tenía mucho sin sentir esto!
¡Y Número 2!
¡Hoy es el día!
¡Te detendremos, Kuroko!
¡Oye, Tsucchi, detenlo!
¡Koga, fuiste tú quien
dijo que lo detendría!
¡No, fuiste tú!
Me preocupaban pero,
siguen siendo los mismos de siempre.
Kuroko-kun también parece estar bien...
...pero claro que no lo está.
Nos esforzamos tanto
y de todos modos no logramos
llegar al interescolar.
Nadie está concentrado.
Supongo que sería mucho pedirles
que se recuperasen tan rápido.
¡Reúnanse!
¿Todos recuerdan lo que dijeron
cuando se unieron al equipo?
¡Anuncien sus objetivos aquí y ahora!
¡Si no consiguen alcanzarlos...
vendrán aquí desnudos y
confesarán sus sentimientos
a la chica que les guste!
De verdad...
¿vamos a hacerlo?
No quieren perder la próxima vez.
¿Entienden por qué?
El invierno es frío.
¿Invierno?
¡Así es!
La mejor preparatoria se define
en el interecolegial de verano.
Entonces, ¡llega el campeonato de invierno!
El mayor y último título del año
que determina cuál es
el equipo más fuerte...
¡La copa de invierno!
¡Allí es que daremos el todo!
Es nuestra última oportunidad este año...
Si no ganamos en invierno...
de verdad nos obligará a desnudarnos.
Pero es al mismo nivel que
el interescolar, ¿no?
Honestamente, va a ser difícil...
Hablando de eso, Hyuga-kun,
Teppei pronto regresará.
¿Qué?
¿En serio?
Como que van a suceder muchas cosas.
Senpai, este, ¿quién es Teppei-san?
Oh, cierto. Los de primer
año aún no lo conocen.
Es nuestro número 7,
nuestro jugador estrella.
¿Y qué de Kagami? ¿Va a estar bien?
Está descansando, pero le dije
que viniera a vernos jugar.
Ya hace una semana que no lo veo.
Aún si está herido, tiene
mucho valor para faltar.
¡La próxima vez que lo vea lo golpearé!
Kuroko, estás en su clase, ¿no?
¿Sabes algo de él?
No, no hemos hablado.
¡Pudiste preguntarle algo!
Perdón.
Últimamente,
ha sido difícil para mí
hablar con Kagami-kun.
Buen trabajo.
¿Está bien?
No se preocupen.
No hablo de Kagami.
Siento que algo anda mal con Kuroko.
Quizás se ha chocado con una pared...
Rayos, no es solo Kagami, Kuroko también.
Siempre hay de qué preocuparse.
Este, senpai, ¿cómo es Teppei-san?
¿Eh? Oh...
No has cambiado en nada, no has mejorado.
Tu baloncesto nunca vencerá.
¡Ven!
¡Buen chico, buen chico!
¿No crees que se parece a ti?
Tal y como escuché,
no eres muy bueno en nada,
aparte de los pases.
Pero, ¿a quién le importa?
A mí me gusta tu baloncesto.
No estás equivocado. Solo
te falta experiencia.
Eso es todo.
Teppei es raro.
¿Qué?
Pero estoy endeudado con él.
Fue quien me invitó a jugar baloncesto.
Dulce de azúcar negra
¿Quieres dulces?
No, gracias.
Ah, bien.
¿Quién es usted?
Sí, él es...
Teppei Kiyoshi.
El hombre que creó el equipo de
baloncesto de la Preparatoria Seirin.
¿Es usted Kiyoshi-san?
Toma el "Ki" de árbol en japonés como la
canción "este árbol", ¿que árbol es?
Más el símbolo de "Kichi" de la palabra
japonesa "buena suerte", y juntos forman Kiyoshi.
Ya veo.
¡Entonces con el símbolo de
Tetsu en la palabra "pesa" y
el símbolo de "hira" en la palabra
"empleado de bajo rango" haces Teppei!
Este, ¿se le ofrece algo?
Eres interesante.
El baloncesto funciona con generalistas.
En resumen, es un deporte para
chicos que pueden hacerlo todo.
A gran escala, estarás bien con 5
encestadores que puedan hacer pases.
Pero eso no siempre funciona,
por eso tiene posiciones y
a veces los equipos tienen a un
especialista como su sexto hombre, pero
es la primera vez que veo a un
especialista tan extremo como tú.
Es extraordinario especializarse en
algo de forma tan exhaustiva, pero,
¿no eres tú mismo quien...
...estás asumiendo que ese es tu límite?
Bueno, es impresionante que puedas verte
a ti mismo de forma tan objetiva y
jugar de esa forma.
Pero, puede ser que lo estés
llevando demasiado lejos.
¿Sí?
Kagami, ¿tus piernas están bien?
Sí.
¡Las prácticas!
¿No te dije que pasaras
aun si no puedes jugar?
Una vez que mis piernas sanen...
Iré a partir de la próxima semana.
Adiós.
¡Oye!
Todavía somos estudiantes de preparatoria.
Sería bueno si creyeras un poco
más en tu propio potencial.
Bueno, solo estoy hablando para mí mismo.
Nos vemos la próxima semana, Kuroko-kun.
Este.
¿Sí?
¡Acababa de comprarlos!
Hola.
Vino.
Estábamos preocupados por ti.
Kagami, bastardo...
De verdad no viniste.
Lo siento...
Si te vas a disculpar,
primero acaba de llegar...
Hola.
Bien, practiquemos.
Cuanto tiempo sin verte, Kiyoshi.
¡Sí!
¡No me vengas con eso!
¿Por qué estás usando tu uniforme?
Me emocioné porque vuelvo a practicar.
¿Estás hablando en serio? ¿En serio?
¡Sí!
¿Lo estás?
Estuve hospitalizado desde el verano pasado.
Me he tomado un descanso por
mi cirugía y rehabilitación.
Teppei Kiyoshi , 193 centímetros y 81 kilos.
Mi posición es centro.
Gusto en conocerlos.
Este es quien...
¿creó el equipo de baloncesto de Seirin?
Teppei, ya estás bien, ¿verdad?
¡Sí! Estoy completamente curado.
Se me han olvidado algunas cosas,
pero no solo estaba
descansando en el hospital.
¿Aprendiste algo?
Sí...
Juegos de carta.
El viejo que compartía la
habitación conmigo me enseñó.
¿Y entonces?
Es divertido.
¡Eso no tiene nada que
ver con el baloncesto!
También, les diré otra cosa.
Estoy poniendo en juego mi carrera
invicta de tres años de preparatoria.
Estoy hablando en serio.
Mi meta es, por supuesto...
¿Dónde?
¿Qué?
¿Dónde se realizarán
los juegos interescolares?
¡Cambian cada año, y este año ya perdimos!
¡Ahora nuestra meta es la copa de invierno!
¿Dónde será este año?
¡En Tokio, como cada año!
Este tipo es quien creó el equipo
de baloncesto de Seirin...
¿Qué?
De todas formas, si van a subir una montaña,
deben aspirar a la cima,
pero no olvidemos disfrutar la vista.
Eso es una falta, Kagami-kun.
¡Eres demasiado agresivo!
¡Presta más atención a tu alrededor!
Se ve mucho más molesto, ¿no?
Sí, al principio pensé que era
porque se estaba enfocando más,
pero estaba equivocado.
Está actuando como cuando entro al equipo,
no cuenta con nadie. Está jugando baloncesto
por él mismo...
¿Qué pasó, Kagami-kun?
Oye, Kagami-kun.
Yo quiero jugar bien pronto, pero no creo que
sea justo que lo pida solo por ser
un senpai.
Así que...
¿Que tal si jugamos un uno a
uno por la posición inicial?
Kiyoshi...
No ha cambiado,
por eso es que no puedo soportarlo.
Él siempre juega duro, está
obsesionado con el baloncesto,
actúa estúpidamente y...
siempre está tramando algo.
Kiyoshi, ¿estás seguro de
que estarás bien jugando un
uno a uno tan pronto?
Todavía recuerdo las reglas.
No me refiero a eso.
Debes pensar en lo que has olvidado.
Ah, ¿estás preocupado por mí?
Episodio 20: No quiero ser
Ya no aguanto más...