El club de baloncesto de la Secundaria Teiko.
Un equipo con más de 100 miembros
y tres victorias consecutivas
en el torneo nacional.
En su brillante expediente,
hubo una generación especial en la cual
aparecieron cinco jugadores con un talento
único que sólo se ve cada 10 años,
cuyo orgullo era ser invencibles.
Esta generación era conocida
como la "Generación Milagrosa".
Pero habían rumores extraños...
nadie los conoce,
ni hay registros de sus partidos.
Adicionalmente había otro jugador al cual
los cinco prodigios le tenían mucho respeto,
el sexto jugador fantasma.
¡Ya son tres seguidos!
¡Así que este es Shintaro Midorima
de la "Generación Milagrosa"!
Capitán.
¿Sí? ¿Ya está bien?
Sí. Ya sentí su forma.
Shutoku Ginbo
Lo mandan a la banca después de 5 minutos.
Parece que esos chicos se lo
están tomando con tranquilidad.
Por supuesto.
Su oponente es sólo una
escuela de nivel intermedio.
No va a haber sorpresas.
Y si hay alguna, será allá.
Seirin
Para Ganar
¡Sus pases son ridículos! ¡Pasan la
pelota muy rápido luego de conseguirla!
¡Mitobe se ha ido!
¡Falta! ¡Al 10 blanco!
Oh, ¿no es esa su tercera?
¡Rayos! ¡No solamente son rápidos
sino que ejecutan pocos movimientos!
Es como si estuviesen pasando
la pelota sin atraparla primero.
¿Es otra de sus técnicas
de artes marciales?
Pensé que la máquina de Seirin se estaba
moviendo cuando Kagamicchi anotó, pero
no han logrado volver a moverse.
No puedes proclamarte rey sólo
porque juegas bien como defensa.
Su ofensiva también es excepcional.
Seiho quizás no tenga anotadores
prodigios como tú o Kagami,
pero son un tipo de equipo diferente.
Ellos también incorporan artes
marciales antiguas a su ofensiva.
Seiho no es un equipo de prodigios,
es un equipo de expertos.
También hay algunos expertos....
En Seirin.
¡Fuera de juego! ¡Pelota
para el equipo blanco!
Seirin Seiho
¿Una diferencia de nueve puntos?
Perdón.
¡Tú!
¿Quién eres? ¿Has estado
jugando en este juego?
Soy Tetsuya Kuroko. Sí, he estado.
¡Bromeas! ¿En serio?
¡Tienes tan poca presencia!
¡Han jugado juntos antes,
pero él no lo recuerda!
¡Y él le acaba de decir su nombre!
También eres de primer año como yo, ¿no?
¿Sabías que el año pasado nuestro equipo
estaba 20 puntos por encima del tuyo
en el primer cuarto del juego?
Por eso quiero que sean 30 puntos.
Bueno, ¡no dejes que te desanime!
Entendido.
Me aseguraré de no quedar decepcionado.
Han estado sobre ellos todo el juego.
Así apenas pueden pasar la pelota.
Un pase aleatorio como ese nunca...
¿Qué? ¿Un pase de detrás de la defensa?
¿Qué fue ese pase?
Regresó como un boomerang.
No, no lo hizo.
Regresó porque alguien lo interceptó
¿Alguien? ¿Quién?
¿Quién sabe?
Parece que el muro de hierro
de la defensa de Seiho
nunca antes había visto
un pase desde el interior.
Maldición.
¿Qué rayos está sucediendo?
Ya, ya.
Cálmense, chicos.
¡Rayos!
¡No parece fuerte, pero es rápido!
Ahí.
¡Seirin está despertando!
Seirin - Seiho
¡Tres puntos!
¡El primer cuarto de juego ha terminado!
Escuché que este chico dijo
algo estúpido otra vez.
Sí. Honestamente, trajo recuerdos
del trauma del año pasado.
Perdón.
Pero está bien.
Seirin - Seiho
Lo superamos.
Estamos empatados.
¡Qué raro! Digo, esto es imposible.
No estamos ni cerca de nuestro objetivo.
¡Tsugawa!
No te adelantes. Cierra la boca.
Si alguno de ustedes tiene
ideas parecidas a Tsugawa,
recuerden esto.
Ellos son fuertes.
¡Asegúrense de no pensar en que
son más débiles que nosotros!
Sí, sí. No los subestimen.
Iwamura, lo entiendes.
Ambos somos equipos de preparatoria.
Nadie sabe qué va a pasar
hasta que se acaba el juego.
No dejen ninguna brecha.
Este juego esta sólo...
...¡comenzando!
¡Mantengan la formación tal y como está!
Están siendo llevados por sus pases,
así que mantengan su zona más cerrada.
Y tú, Kagami. Tienes muchas faltas.
Si sólo tratas de enfrentar
a tu oponente como un cobarde,
ellos controlarán el ritmo del juego.
¡Recuerden jugar ofensivamente!
¡Sí!
El segundo cuarto comienza.
No volverás a evadirme.
Su defensa es aún más cerrada.
La mejor defensa de Tokio al fin
está funcionando a todo dar.
De verdad, este chico...
no puedo esquivarlo.
Pero con dos de nosotros...
¿Qué?
¡No, no puedes!
¿Qué fue eso?
¡Pasaron volando por esos dos!
¿Pueden hacer eso?
¿De dónde salió el número 11?
¿Pueden traspasar esa defensa?
Están más en sintonía
entre ellos que antes.
Pero hay algo molestándome.
Eso fue demasiado sudor
para el segundo cuarto.
¿De qué te ríes?
¡Oh, perdón!
Digo, está bien.
Estás feliz de que Kagami
esté sobre extenuando, ¿no?
Parece que lo estás marcando bien.
¡Aún no! ¡Tiene que sufrir más!
Eres muy sádico.
El poder ofensivo de ese par
es realmente impresionante...
pero sólo uno de ellos puede anotar.
¿Qué está pasando?
No me están presionando.
¿No tratan de pararme?
¡No sé en qué están pensando,
pero voy a volver a anotar en su aro!
¡No! ¡Kagami, no lo hagas!
¡Falta ofensiva!
¡Diez blanco!
Y con esa son 4.
¡Esa es su cuarta!
¡El anotador de Seirin está
teniendo problemas con las faltas!
¡Lo hizo a propósito!
¡Ese idiota! ¿Qué está haciendo?
Tendrá que aguantarse.
Como sólo queda una falta, tendrá
demasiado miedo de hacer cualquier jugada.
¡Este es sólo el segundo cuarto!
¡Ese imbécil!
Discúlpeme. Me gustaría
hacer una sustitución.
¡Estaré bien! Sólo tengo que asegurarme
de no cometer más faltas, ¿verdad?
¡Puedo hacerlo!
Bueno, eso funciona.
De todas maneras planeábamos
sustituirte a ti y a Kuroko.
¿También a mí?
Antes de que comenzara el juego decidimos
que sólo jugarías en la primera mitad.
¿Pero por qué?
Por una razón.
Para vencer a Midorima
los necesitamos a ambos.
Aunque ganemos este juego, necesitaremos
una estrategia para vencer a Midorima en
nuestro siguiente partido con Shutoku.
Como predijimos, Shutoku ya está
conservando la fuerza de Midorima.
No podemos ganar si ustedes están agotados.
Pero si perdemos este juego,
no tendremos esa oportunidad...
Sabemos que es un riesgo.
Pero si podemos preservarlos a ustedes dos,
tendremos una pequeña oportunidad de
ganarle a Shutoku y llegar al campeonato de la liga.
Venceremos a Midorima aunque estemos
cansados, así que déjennos...
Kagami-kun, hagamos lo que dicen.
¿Qué?
Yo confío en nuestros senpai.
Bueno, no te preocupes.
Venceremos a Seiho.
Seirin, cambio de jugadores.
No he jugado en mucho tiempo.
Vamos a enseñarles lo que podemos hacer, Tsucchi.
¡Si las cosas comienzan
a ponerse mal, entraré a jugar!
¿De qué estás hablando? Tienes 4 faltas.
Déjanos esto a nosotros.
¿Dos?
Han sustituido a dos de primer año.
¿Oh? Ambos están fuera...
Es algo decepcionante, pero no importa.
Deja de hablar, fanfarrón.
¿Fanfarrón?
Voy a enseñarte cómo tienes
que hablarle a tus senpai,
calvo.
¡Vamos, vamos, Shutoku!
Oye, oye.
Seirin sentó a sus dos
jugadores de primer año.
¿Están tirando la toalla?
No, están haciendo justo lo contrario.
Ellos planean ganar.
Seirin - Seiho
¿Puede donquear?
Buen donqueo, Mitobe.
Oye.
Escuché tu conversación.
¿Crees que le puedes ganar a Shutoku?
Nos subestimas.
Oh, fueron puras palabras.
¿Palabras?
Este juego es nuestra revancha.
No podríamos alardear si lo ganamos a
costa de nuestros jugadores de primer año.
Para resumir,
esto es lo que quieren los senpai.
¿Senpai? Sólo eres un año mayor que yo.
¡En serio, cállate!
¡Acepto tu reto! ¡Vamos!
No nos detendremos.
¡Vamos, Seiho!
Determinación Estoica
Equipo de Baloncesto de la Secundaria Seiho
¿Por qué estás tan serio?
No son tan malos así que no te preocupes.
¡Sí!
¡Lo conseguí!
¡No, no podrás!
¡Sorprendente!
¡Lo bloqueó!
Esta forma... ¿Él es
un tirador de gancho?
No hizo eso el año pasado.
Aprendió un truco nuevo.
Al parecer este año no has
estado perdiendo el tiempo.
No hay problema. ¡Esto no es nada!
¡Oh no, no vas a...!
Intenta tirar una bandeja...
¿desde tan lejos?
¿Un scoop shot?
Nunca había visto un toque tan suave.
Si Iwamura es un jugador rígido,
este tipo es flexible.
¡Dale, dale, Seirin! ¡Vamos, vamos, Seirin!
¡Toma!
Están esforzándose más
de lo que yo esperaba.
Esto parece funcionar mucho mejor.
Esta primavera Seirin formó un
equipo alrededor de Kuroko y Kagami.
Más bien, aún se está desarrollando.
Los tiros desde afuera de
Hyuga y los ganchos de Mitobe.
El equipo ofensivo que gira alrededor
de los dos que juegan ahora,
es la otra formación que
Seirin duró un año ideando.
Tienen que haber practicado mucho para
ganar desde su derrota del año pasado.
Otra cosa que noté
es que el jugador clave de este equipo
es el mismo con quien me
enfrenté el otro día.
¿No es su capitán?
Hyuga es su centro mental.
Él deja las jugadas al armador.
Seguro tiene otro ojo.
¿Un ojo?
¡Uno! ¡Seamos cuidadosos!
¡Ay!
¡Lo hizo!
Seirin es sorprendente.
¡Están jugando bien contra el rey Seijo!
¡Rayos! Yo estaba a su derecha...
Él me usó como pantalla.
¿De verdad? Sucedió tan rápido que no lo
notarías a menos que lo veas desde arriba.
Izuki-kun puede verlo.
Él tiene vista de águila.
Vista de... águila.
Él no es particularmente atlético,
pero puede cambiar su punto de enfoque
de manera instantánea
dentro de su cabeza.
Como puede ver desde todos los ángulos,
siempre ve la cancha completa.
¿De verdad?
Sería bueno si lo llamaras un buen tiro.
¿Ya quieres que te sustituyan?
Muérete.
¿Muere?
¿Qué?
Hyuga-kun y los demás no son buenos en
todo, pero cada uno tiene una habilidad especial.
Y la han estado perfeccionando
por todo un año.
¡Los senpai de verdad son increíbles!
¿Koganei-senpai y Tsuchida-senpai
también tienen una habilidad especial?
¿Eh? Oh, sí.
Koganei puede tirar desde cualquier rango,
pero su precisión es intermedia
¿Eso no lo hace bastante normal?
¿Qué estás haciendo?
¡Y Tsuchida-kun es bueno con los rebotes!
¡Koganei!
¡La tengo!
¡Ya basta!
¿Cómo fallaste esos dos tiros sin defensa?
Seirin - Seiho
Se va a salir de la cancha.
¿Qué?
Koganei-kun, ¿estás bien?
¡Oh no!
¡Sus ojos están girando!
¡Koganei-kun! ¿Koganei-kun?
Senpai, ¿estás bien?
Creo que tiene una pequeña contusión.
Quizás tengamos que reemplazarlo.
¡Déjenme jugar!
¡Por favor!
¿De qué estás hablando? ¡No puedes jugar!
¿Se te ha olvidado por qué
estamos conservando tus fuerzas?
¡Resolveremos esto! ¡Sólo espera!
¡No puedo quedarme haciendo nada!
Quiero ayudar...
Estoy de acuerdo, chicos con 4
faltas deben quedarse en la banca.
¿Qué dijiste, Kuroko?
Si le das otra falta a Tsugawa-kun
serás sacado de la cancha.
¡No lo haré! ¡Tengo que
cobrarle a Tsugawa lo que hizo!
Bien.
Venceré a Tsugawa-kun por ti.
¿Qué?
¿Qué bien saldrá de eso?
¡No importa que le ganes!
Seirin - Seiho
¿De qué estás hablando?
Cinco minutos más... y una
diferencia de 6 puntos.
Bien. Como otro de primer
año, vence a Tsugawa, Kuroko.
¿Qué?
Seirin, cambio de jugador.
¿Sólo tú? Yo quería jugar contra Kagami.
Perdona. Puede que yo no sea muy fuerte...
pero aparentemente él tiene un
resentimiento, y estoy aquí para pagarlo.
Por representación.
¡No puedo creer que esté en la banca!
Ten algo de fe en Kuroko y en tus senpai.
¡Ganaremos este juego contra
Seiho para jugar en el campeonato!
Si ganamos este partido
jugaremos contra Shutoku.
Me Estorba