El club de baloncesto de la Secundaria Teiko.
Un equipo con más de 100 miembros
y tres victorias consecutivas
en el torneo nacional.
En su brillante expediente,
hubo una generación especial en la cual
aparecieron cinco jugadores con un talento
único que sólo se ve cada 10 años,
cuyo orgullo era ser invencibles.
Esta generación era conocida
como la "Generación Milagrosa".
Pero habían rumores extraños...
nadie los conoce,
ni hay registros de sus partidos.
Adicionalmente había otro jugador al cual
los cinco prodigios le tenían mucho respeto,
el sexto jugador fantasma.
¿Qué?
¡Muy bien!
No puedo decir lo mismo de las chicas...
Pero, nunca he dejado de
devolver un favor en la cancha.
Vamos.
Admito que tienes potencial, pero
estás muy lejos de alcanzarme.
No importa lo que me tires. Con una mirada,
lo regreso con el doble de fuerza.
Podrás luchar, pero nunca podrás ganarme.
Lo siento, lo siento.
Es que estoy muy feliz.
El oponente perfecto es alguien superior.
Además, gracias a ti mismo,
sé cuál es tu debilidad.
¿Cuál debilidad?
En pocas palabras...
Este chico es tu debilidad.
Último Cuarto:
¡Cuento contigo para el contra ataque!
Kagami no tiene ventaja contra
Kise, pero su debilidad es...
¿Kuroko-kun, el chico más débil
de la cancha a excepción de su pase?
¿Y?
Es cierto que el estilo de Kuroko-cchi
es el único que no puedo imitar.
Pero, ¿qué cambia eso?
¡Final de primer cuarto,
tomen dos minutos de descanso!
Lo cambia todo. Los dejaremos
llorando en el segundo cuarto.
Seirin                                             Kaijo
Ocho puntos de diferencia.
Seirin no lo hace mal.
¿Qué diablos están haciendo?
¡Nos están alcanzando!
¡Sí!
¡Sus fundamentos apestan!
¡Levanten las manos, bloqueen y reboten!
¡Sí!
Son más altos que ellos.
¡Consigan los rebotes!
¡Sí!
Ya veo. Sí, eso puede funcionar.
Kagami, parece que te has calmado.
No, yo siempre...
¡Estabas muy enojado!
Kuroko-kun y Kagami-kun, su
coordinación será la clave.
¿Pueden hacerlo?
Sí, probablemente. Nosotros...
Maldito, ¿por qué hiciste eso de repente?
Quieres derrotar a Kise, ¿no?
¡Por supuesto que sí!
Bueno, entonces.
¡Que inicie el segundo cuarto!
¡Cuento con ustedes para el contraataque!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos, Kaijo!
¡Vamos!
¡Vayan por ellos!
¡Vayan por ellos, Seirin!
La defensa Kaijo sigue
siendo hombre a hombre.
Algo ha cambiado, ¿cierto?
¿Otra unidad? ¿Quizás otro fadeaway?
¡Se está coordinando con Kuroko-cchi!
¡Sí!
¡Buen tiro!
¿Otra vez? ¡Pero, no va a funcionar!
¡Muy bien! ¡Tres puntos!
¡5 puntos de diferencia!
Han cambiado de parecer,
los de primer año...
¡Bueno!
¡Buen trabajo, defensa!
¡Oigan!
El número 4 va en serio.
Deberíamos preocuparnos por Kagami.
Él y Kuroko han estado
haciendo pases entre ellos.
Kagami ha empezado a pasar el
balón en vez de recibirlo.
¿Realmente eso es un gran cambio?
¡Idiota, eso lo cambia todo!
Los pases de Kuroko y los uno-a-uno de
Kagami son dos patrones de ofensiva muy diferentes.
Solamente tienen dos opciones.
Ahora que pases los dan entre ellos, tienen
muchas más opciones, y su ofensiva es más fuerte.
Y Kise no puede copiar a Kuroko.
Es su némesis.
Con Kagami y Kuroko, con
ellos dos podremos...
Bueno, probablemente
quizás podamos lograrlo.
Kuroko-cchi.
Kise, eres fuerte. Yo no soy tan poderoso,
ni siquiera Kagami puede contigo.
Pero, cuando trabajamos juntos,
tenemos una oportunidad de pelear.
Sí que has cambiado, Kuroko-cchi.
Nunca jugamos baloncesto de
esta forma en Teiko, pero...
aún no puedes detenerme.
¡Seré el ganador!
Es cierto que no puedo
copiar tu coordinación.
Pero, ya que perdiste tu
efectividad hace 40 minutos,
¡perderás en este segundo juego!
No tan rápido.
¿Qué?
¿Kuroko cubre a Kise?
¿Quién es el chico que cubre a Kise?
¿No es el chico que hace los pases?
¿No recuerdo haberle visto
hacer otra cosa más que pases.
¡No tiene oportunidad!
Nunca soñé que jugaríamos
de esta manera, Kuroko-cchi.
Tampoco yo.
No sé lo que estás tramando.
Pero, Kuroko-cchi... ¡No podrás detenerme!
Te equivocas, no vamos a detenerte.
¡Te quitaremos el balón!
¿Qué? ¡Una puñalada por la espalda!
¡Se aprovecharon del segundo en que dudé!
No importa qué tan maravillosamente
juegues contra nosotros.
¡Tratamos de pasar sobre ti!
¡Buen tiro!
Maldición, un simple equipo
de dos hubiese sido mejor.
Ni siquiera Kise puede reaccionar a tiempo
cuando tiene a un chico invisible detrás de él.
Evitaré correr al lado tuyo.
Nadie dijo que no podía tirar...
¡Un triple!
Me atraparon, Kuroko-cchi cubriendo
abajo, y Kagami cubriendo arriba.
Un tiro desde afuera cubre mucho espacio.
¡Estos chicos son una molestia!
Kuroko está haciendo que esto ocurra.
Es la persona que hace menos en la cancha,
y no puede hacer nada por sí solo, pero...
¡No puedo creerlo!
¡Pase rápido!
¡Kuroko-kun!
¡Tiempo muerto!
¡Kuroko!
¿Estás bien, Kuroko?
Me siento algo mareado.
Busquen el kit de primeros auxilios.
¿Estás bien?
Estoy bien. El juego apenas... comienza.
¡Kuroko!
Están acabados.
Aunque, no fue lo que debió haber pasado.
Sin el dúo de primer año, la
diferencia del puntaje crecerá.
Kuroko-cchi...
¿Qué vamos a hacer?
Kuroko ya no puede jugar más.
Tendremos que hacerlo con
los miembros que quedan.
¿Hacerlo?
¿No será más difícil sin Kuroko?
Los de segundo año serán nuestra ofensiva.
Solamente es el segundo cuarto, pero
no podemos dejar que se nos adelanten.
Sé que es temprano, pero es
tiempo de jugar, Hyuga-kun.
Sí.
Kise te va a copiar, así que no juegues
de ofensiva, Kagami. Enfócate en defender.
Haz todo lo que puedas para
evitar que Kise anote.
¿Estás segura de que eso funcionará?
Todo estará bien, ten un poco de fe.
Pero...
Idiota, dije que todo estará bien.
Escucha a tu superior de vez
en cuando, o te mataré.
¡Los de primer año deberían ser
más respetuosos con sus superiores!
¡Deberían arrollidarse!
Está mostrando sus verdaderos
colores, Capitán.
No te preocupes por él, siempre se
pone así cuando estamos en emergencia.
Cuando dice lo que piensa, no perderá
ninguno de sus tiros. Déjale la ofensiva a él.
Sólo defiende como si dependieras de ello.
¡Un bloqueo y justo en el momento perfecto!
¡Este...!
Normalmente es un chico agradable, pero
cuando está en serio, es increíble.
¡Pero, da miedo! ¡Es el lanzador con
personalidades múltiples, Junpei Hyuga!
Junpei Hyuga   |    2ndo año
Número 4   |   Escolta  |    178cm  |   68kg.
Toma eso.
¡Tranquilo y sereno, nunca pierde la calma!
Podrá verse calmado, ¡pero
tiene sentido del humor!
Shun Izuki     |    2ndo año
Número 5     |     Base    |     174 cm     |    64 kg
¡Es Shun Izuki!
¡Cielos, esa fue buena!
¡El héroe trabajador que nunca se ve!
¿El hombre cuya voz no ha sido
escuchada, Rinnosuke Mitobe!
Mitobe Rinnosuke   |    2ndo año
Número 8     |     Pivot      |     186 cm    |    78 kg
¡Él lo puede hacer todo y nada, un
aprendiz de todo y un maestro de la nada!
Shinji Koganei  |   2ndo año
Número 6    |   Ala Pivot   |    170 cm    |    67 kg
Eres mala.
¡Desafortunadamente, ninguno de
ellos se rinde tan fácilmente!
Maldición, se supone que debimos
haber cambiado en el semáforo.
Es una carreta...
¡No has pedaleado ni una vez!
Por supuesto que no lo he hecho.
El "Oha-Asa" del horóscopo
de hoy predijo algo grandioso
para los Cáncer como yo.
¿Qué tiene que ver con esto?
De todas formas, si estamos haciendo todo
esto para ver el partido de práctica...
¡Más vale que tus compañeros de
equipo de secundaria sean buenos!
Son "el copiador" y "el hombre invisible".
¿Son buenos?
Apresúrate, o se terminará el juego.
¡Es tu culpa por estar
leyendo el horóscopo!
No son tan buenos sin Kuroko,
pero su ofensiva no es mala.
Están usando las habilidades de tirar
del número 4 para su beneficio.
Queda un minuto y medio del segundo cuarto.
Esto no es fácil. Y además,
perdimos poder al perder a Kuroko.
Comienzo a desenfocarme.
No creo que podamos volver
a invertir el marcador.
Entrenadora, ¿habrá algo que podamos hacer?
No les queda mucha energía después
de como jugaron en la primera parte.
Si tan sólo Kuroko pudiera ir...
Muy bien.
Buenos días.
Bueno, vuelvo en seguida.
¡Oye, espera!
¿Qué estás diciendo?
Pero, me dijiste que fuera.
No te dije que hagas eso,
sólo pensé en voz alta.
Iré.
¡Oye!
Si puedo cambiar algo al entrar
allí, por favor déjeme ir.
Además...
Le prometí a Kagami que sería su sombra.
De acuerdo.
Pero si llego a verte en problemas,
te cambiaré de inmediato.
Vamos.
Sí.
Nos estábamos acostumbrando a él,
pero ha vuelto con todo su poder.
Debe ser por haberse quedado fuera
en los últimos dos cuartos.
Vaya, ¿es en serio?
¿80 a 82?
¡Los están alcanzando!
¡Debe ser una broma!
¡Están empatados! ¡Están empatados!
¡Seirin finalmente los alcanzó!
¿Estamos empatados?
¡Kuroko!
¿Se ha vuelto más fuerte?
¿Habrá visto a través de Kuroko?
No perderé.
Contra nadie.
Ni siquiera Kuroko-cchi.
Esto no es bueno.
Todos, den lo mejor de sí. Esto
será igual que el primer cuarto.
¡El partido está muy reñido!
¡Apresúrense, defensa!
¡Hyuga, apresúrate! ¡Mitobe, posiciónate!
¡Kagami!
¡Vamos, vamos!
¿Qué están haciendo?
¡Se están adelentando!
Quedan dos minutos y once segundos.
¡Empataron otra vez!
¡Estos bastardos son fuertes!
¡Acaben con ellos!
¡No queda tiempo! ¡Vayan por ellos!
¡Si no tomamos el balón
aquí, se termina todo!
Kagami.
Si tenemos el balón, hay una cosa más
que podemos hacer y Kise no podrá copiar.
Aunque, es una estrategia sencilla
que sólo funcionará una vez.
Quedan menos de diez segundos.
No tenemos fuerza para jugar tiempo extra.
¡Buena defensa!
¡No dejen que anoten!
¡No sólo defiendan! ¡Tomen el balón!
¡Pedazo de mierda!
¡Rayos!
¡La tiene!
¿En serio?
¡No dejen que pasen!
¡Kuroko!
¡Kuroko-cchi no puede tirar! ¡Si sólo
son dos, tendrá que pasársela a Kagami!
¿Lanzó?
No...
¡Es un alley-oop!
¡No dejaré que lo hagas!
Maldito...
¿Aún está subiendo?
¿Qué tan lejos llegará?
Saltamos al mismo tiempo,
pero estoy cayendo primero.
¿Cómo puedes estar en el aire tanto tiempo?
Aunque, es una estrategia sencilla
que sólo funcionará una vez.
¡No necesito que me devuelvas
el favor porque...!
Sólo debemos marcar la canasta ganadora.
¡Esto termina ahora!
Kuroko-cchi, tengo que preguntarte algo.
¿Por qué desapareciste aquella vez?
Me preguntan mucho eso.
¡No me refiero a eso!
No lo sé.
Todo lo que sé es que detestaba
5to Q:
Tu Baloncesto
el baloncesto en ese tiempo.