El club de baloncesto de la Secundaria Teiko.
Un equipo con más de 100 miembros
y tres victorias consecutivas
en el torneo nacional
En su brillante expediente,
hubo una generación especial en la cual
aparecieron cinco jugadores con un talento
único que sólo se ve cada 10 años,
cuyo orgullo era ser invencibles.
Esta generación era conocida
como la "Generación Milagrosa".
Pero había rumores extraños...
Nadie los conoce, ni hay
registros de sus partidos.
Adicionalmente
había otro jugador al cual los cinco
prodigios le tenían mucho respeto,
el sexto jugador fantasma.
Nunca pensé que realmente
podrías llegar tan lejos,
pero todo termina aquí.
Seirin no es débil.
Nosotros no perderemos.
Qué decepcionante.
¿Crees que puedes vencernos con eso?
Haz lo que tengas que hacer.
¡Contraataque!
¡Midorima!
Sigue corriendo.
¡Es un tiro de tres!
¡El balance se ha roto!
¡Shutoku tiene el control!
¿Qué?
No es eso
¡Lo recuperaron en un segundo!
¡Increíble!
¿Qué fue eso?
Ese pase fue desde un lado
de la cancha hacia el otro.
Kuroko.
Lo siento.
No puedo dejar que tomes el
primer cuarto tan fácilmente.
¿Pueden hacer pases así?
¿Qué fue eso? ¿El rayo láser de Ichiro?
¡Esto es baloncesto!
También es la primera vez que lo veo, pero
gracias a eso el ritmo
del juego no ha cambiado.
El juego...
Apenas está...
¡Comenzando!
¡Es Midorima!
¿Volverá a hacer un tiro de tres?
Midorimacchi, pudiste haber hecho ese tiro.
Ya veo.
¿Eh?
Ya me sorprendía la poca
presencia que tiene,
pero también puede hacer esa clase de pases.
Pueden neutralizar a Midorima de esa forma.
¿Qué podemos hacer?
¿Han neutralizado a Midorimacchi?
Sí, con el pase largo
giratorio de ese chico.
El equipo de Midorima regresa al modo
defensivo durante el largo tiempo
de espera de sus tiros, y esto es bueno
para detener las jugadas de correr y tirar.
Sin embargo, no todos regresan.
Solo por si él falla, dejan a
alguien que rebote el balón.
Ese tiempo de espera al final les perjudica.
Si Midorima puede echarse atrás,
también Kagami puede hacerlo.
Pueden contrarrestar a Midorima
con un super contraataque a través de él.
Por eso es que Midorima no puede tirar.
Pero la sincronización y decisión
de mostrarnos ese pase,
la confianza de encestar,
lo confirma.
Ya puedo ver cómo jugó contigo en Teiko.
Es un guerrero endurecido por la batalla.
No permitir que las personas piensen que
esto es lo único que se necesita para detenernos.
¡Shutoku lo volvió a conseguir!
¡Ellos lo tomaron de vuelta!
¡Los pases de Seirin no tienen
sentido pero son increíbles!
Eso es.
Takao, Kimura, cambien de defensa.
Takao, ve con el número 11.
¿Va a defender a Kuroko?
No importa quién esté tras él.
Es tan invisible que todos lo pierden.
Ya están tomando un enfoque directo.
¿Qué están tratando de hacer?
¡Ese pase!
¡Él también lo tiene!
Sabía que esto pasaría,
Shin-chan diría que es
nuestro destino enfrentarnos.
Pero no pensé que nos
enfrentaríamos tan pronto.
Se me ocurrió la primera vez que nos vimos,
tú y yo somos la misma clase de persona,
también somos de primer año
y los pases son nuestra especialidad,
así que supongo que podrías decir
que te odio porque eres como yo.
No quiero perder contra ti.
¿Qué crees que estás haciendo?
No importa qué tan rápido sea Takao,
esta no es la manera de manejar a Kuroko.
Ya estoy familiarizado con
las habilidades de Kuroko.
Ya pronto lo entenderás.
Nunca había sentido esto antes,
pero creo que es porque
hay algo diferente en ti.
Lo siento. Nadie me ha
dicho algo así antes...
así que no se qué decir.
¿Qué?
Pero creo que tenemos sentimientos parecidos.
Qué bien.
Estamos listos.
¡Oye, espera!
¡Qué descortés eres para
desaparecer así, de repente!
Solo bromeaba.
¡Hyuga está libre! ¡Vamos!
¿De verdad?
Qué pena, Kuroko.
Esta es la primera vez que falla.
No, eso no fue un error.
Takao tiene la vista de águila que tengo.
No...
El campo de visión de su vista de
águila es aún más amplio que el mío.
¿Qué?
La desorientación de Kuroko se basa en
redireccionar la mirada de otros jugadores.
Sin embargo, la vista de
águila le permite ver todo,
no solo está tratando de
ver a Kuroko, es decir,
la desorientación de Kuroko
no funciona contra Takao.
¿Qué?
Seirin
Shutoku
Seirin, tiempo fuera.
No puedo creer que él
pueda seguir a Kuroko.
No pensé que podría haber alguien así.
Estamos en problemas.
Eh, oh.
Seirin está en problemas.
No bajen la guardia.
Kuroko no se rendirá tan fácilmente.
Estará bien.
Si le quitas su falta de
presencia, pierde todo su valor.
¿Sabes por qué me desagrada?
Porque respeto a Kuroko.
Él no tiene fuerza física,
no puede hacer nada por sí mismo,
aun así usó el mismo uniforme
que nosotros en Teiko
y llevó al equipo a la victoria.
Sus habilidades no son para
nada como las nuestras,
sus fortalezas son de otro tipo,
por eso es que no me agrada,
porque un hombre a quien respeto ha
decidido enterrarse con un equipo
que no puede utilizar al
máximo sus habilidades.
Oye tú, no me digas que vas a
continuar dejándoles molestarte.
Bueno, esto no me gusta.
¡Eso era lo que quería escuchar!
¡Entrenadora!
Permítanos continuar... por favor.
¿Continuar?
Tu desorientación no funcionará contra
Takao-kun, ¿no? ¿Estarás bien?
No estoy bien, tengo un problema.
Sí, ya veo...
pero, ¿qué vas a hacer?
Fin del tiempo fuera.
Encárgate de Takao.
Sí.
Vayamos a saludarle.
Tenemos mucho juego que darles.
Oye, ¿pensaste en un plan?
Todavía estoy pensando.
¿Qué?
De verdad que dos juegos
en un día son brutales.
Ya estoy exhausto.
Y vamos en contra del Rey Shutoku.
Si les dejamos adelantarse demasiado,
será difícil alcanzarlos.
Controlamos el ritmo del juego.
Sigue atacando.
¿Ya se cansaron los senpai?
Aún estamos en el primer cuarto de juego.
Está bien.
Este juego, definitivamente, depende de
Kuroko-kun y Kagami-kun a quienes teníamos en reserva.
Pero eso no es todo.
¿Qué es eso?
Uno que rompí el otro día.
¿Rompió?
Luego de que perdiéramos el año pasado.
Oiga, entrenadora,
¿cómo encestar mis tiros
aun en momentos de presión?
¿Eh?
Todos nuestros jugadores son de
mi edad y no soy un buen líder.
Por eso,
quiero poder guiarlos con mi juego.
Debes acostumbrarte.
¿Qué?
Juega siempre bajo presión
y te acostumbrarás.
Por ejemplo, rompe una
de tus queridas figuras
de los guerreros Sengoku por cada
tiro que falles en las prácticas.
¿Qué?
Sí.
De acuerdo, ¡lo haré!
¿Qué? ¿De verdad?
Date Masamune
¡Masamune!
Sanada Yukimura
¡Yukimura!
Takeda Shingen
¡Shingen!
¿A quién le importan los reyes? ¡Mueran!
Pero su personalidad sufrió un poco.
Hyuga-kun siempre anotará
los tiros importantes.
¡Robando un robo!
¡Kuroko ha sido neutralizado!
No estás jugando como siempre, Kurokocchi.
No sueles repetir los mismos errores.
¿Qué estás haciendo?
Hacemos todo lo que podemos.
Defiendan con más fuerza.
Mi rango de tiro no es tan corto.
¿Va a tirar desde la media cancha?
El arco alto extiende su rango.
Este debe de ser el mal
presentimiento que tuve antes.
¡Toda la media cancha
está en su rango de tiro!
¡Este es el verdadero poder de Midorima!
Siempre que esté aquí atrás no podrás
pasarme con los pases de Kuroko.
Pero todo es irrelevante.
Mis tiros son de 3 puntos, y
su contraataque es solo de dos.
Incluso si no hacemos nada, la
brecha seguirá ampliándose.
Tienes algo interesante ahí.
Pero...
¿De tres?
Pensé que él no era bueno
con los tiros de fuera.
Si entra, está bien.
Si falla...
¡yo mismo la donquearé!
¿Qué fue eso?
¿Un alley-oop de un solo hombre?
Ese tipo...
Buen tiro.
Es genial lo bueno que fue ese tiro.
Izuki, en serio, detente.
Estamos a una posesión. A
este paso, podríamos...
Eso fue un buen tiro para ti,
pero...
¿Qué... qué estás haciendo?
¿Cuántos metros crees que puedes...?
¡Es una broma!
Te lo dije que no es tan corto.
Mi rango de tiro es la cancha completa.
El primer cuarto ha terminado.
¡Un descanso de dos minutos!
¿Quién logra ese tiro? Tenemos algo más
grande de qué preocuparnos que la puntuación.
Kuroko-kun, ¿él siempre
ha podido hacer eso?
No, yo solo sabía que podía
tirar desde media cancha.
Esta es la primera vez que
lo veo tirando desde ahí.
He visto videos de jugadores de la NBA
logrando ese tiro durante prácticas...
pero tratar en un juego
de verdad es ridículo.
La "Generación Milagrosa" es ridícula.
¿Cómo se supone que detendremos eso?
Ellos tratarán de parar primero a Midorima.
Hay algunas maneras en las que
podrían hacerlo, pero veamos...
Entrenador,
deme el balón durante
todo el segundo cuarto.
Entrenador, ¿puedo golpearlo?
Miyaji, ¿por qué no le tiras una piña?
Mi familia tiene una tienda de productos.
¿Qué tan egocéntrico eres? ¡Me encanta!
No importa de qué forma nos
ataquen, yo les detendré.
Bien. Digamos que eso cubre tus tres
acciones egoístas del día y hagámoslo.
¿En serio, entrenador?
Sabes que estoy en mi límite.
Si eso es lo que dice el entrenador,
no tengo otra opción.
Haz lo que quieras en la primera
mitad, pero si perdemos...
¡Tienes que detener a Midorima-kun!
¿Qué?
¿Crees que puedes detenerme con eso?
Su real objetivo está
llegando, Midorimacchi.
Oye, ¡no hagas cosas así!
El pase trasero de Kuroko-kun...
¿Lo vio venir?
¡Rayos, si Kuroko no puede
hacerlo, yo lo haré!
¿Detenerme? Es imposible.
¿Qué?
No solo hace tiros de
tres, también es rápido.
No te metas en mi camino, Takao.
No seas tan tímido.
Maldito monstruo.
¡Esto es ridículo! ¿No pueden hacer
nada con Takao-kun en la cancha?
¡Rayos! Si él puede tirar desde cualquier
sitio, si se aleja de mí tan solo un segundo...
¿El tiro más genial?
Seguro que es el donqueo.
¡Es el mejor tanto para quien lo
hace como para los espectadores!
Por eso es que no eres bueno.
Tirar de lejos es obviamente lo mejor,
ya que vale tres puntos.
Midorima-kun, usualmente eres inteligente,
pero a veces puedes ser estúpido.
¿Qué?
Kurokocchi, qué directo.
Entre dos y tres puntos,
obviamente más es mejor.
¿Qué eres? ¿Un niño?
La verdad es simple.
Algún día te lo demostraré.
¡Ahí está! ¡Dos seguidos para Midorima!
¡Izuki, dame el balón!
¡No podemos depender de ellos
dos! ¡Tenemos que hacer algo!
No importa todo lo que encesten,
no pueden parar mis tiros.
¡No lo harás!
¡Es tan alto! Una vez que
comience, no voy a poder...
A este ritmo estoy más preocupado por
nuestro estado psicológico que por la puntuación.
¡Nos aplastarán psicológicamente!
¡Tres seguidos!
¡Midorima es imparable! ¡Este
juego va de un solo lado!
Seirin
Shutoku
¿Cómo se supone que lo detendremos?
Esto no es bueno. Parece que
Seirin llegó a su límite.
Increíble, increíble.
No tenemos nada que hacer.
Kimura, préstame esa piña.
Genial.
Este es Midorima.
Kagami siempre ríe cuando se enfrenta a
un oponente fuerte, pero algo anda mal.
¡No perderé! ¡No perderé!
Tus ojos aún no están muertos, Kagami.
Pero mis tiros no fallarán.
¡Te detendré!
¡Más, más!
¡Seirin, esto termina ahora!
¡No quiero perder!
"¿Qué es la Victoria?"