Cuidado con la sal.
- ¿Eh?
- Si añades más, estará demasiado salado.
Eso es suficiente.
Entendido.
Corta las cebollas de forma gruesa.
Así está bien, no hace falta más precisión.
Está muy bien, no necesitas seguir.
¿Tashiro?
- ¿Sí?
- No las cortes tan finas.
- ¿Por qué?
- Soltarán demasiada agua.
Oh, ya entiendo.
Están un poco pasadas, pero no importa.
¿Puedes escucharlo?
Ese sonido.
¿Sonido?
La campanilla.
Es como un grito.
Pero no humano.
- ¿Será un perro afuera?
- No.
No puedo asegurarlo, pero...
es una campanilla.
Es un mensaje para mí.
¿Qué dice?
¿No puedes oírlo?
No. Sigue cocinando.
No estoy aquí para aprender a cocinar.
Solo quería una distracción.
¡Eso lo escribí en el formulario
de inscripción! ¿Lo leíste, verdad?
Tashiro, ¿no quieres unirte
a los demás?
No, estoy bien solo.
Está bien, volvamos al trabajo.
El cassoulet está casi listo.
- ¿Por qué querría saber eso?
- No tengo idea.
¿Señor Matsuoka?
Uno de sus estudiantes, Tashiro,
pidió su dirección.
No se la dimos.
- ¿Está bien?
- Sí.
Tashiro es un poco raro, ¿verdad?
Lleva las cosas demasiado lejos.
- Dice cosas extrañas.
- Aparte de eso, está bien.
¿De verdad lo crees?
Tengo confianza en mi sentido del gusto.
No diría que mis padres eran gourmets,
pero noté que tenía un paladar fino
a una edad temprana.
En verano, a veces me preparaba
comidas a mi gusto.
Oeuf mayo, hachis parmentier,
poireaux vinaigrette y côte d'agneau.
Eso fue cuando estaba en primaria.
Eso es impresionante.
No estoy obstinadamente apegado
a mis gustos.
Los gustos cambian con el tiempo.
No se trata de mi paladar.
¿Satisfacer lo que los clientes quieren?
¡Ese soy yo!
Es bueno saberlo.
Mi cocina francesa es única,
pero puedo dejar eso de lado...
y dedicarme por completo a Bistro en Ville.
Entiendo. Se lo comunicaré al dueño.
Por cierto, si decides trabajar
con nosotros,
¿seguirás enseñando?
Lo dejaré.
En la última entrevista,
dijiste que te enorgullecía ese trabajo.
No estoy muy seguro de por qué dije eso.
No sé qué me pasó por la cabeza.
Marca el pan con un cuchillo
para dejar que salga el gas.
El diseño depende de ti.
Mira esto.
Tiene un diseño de espiga de trigo.
- ¿Empezamos?
- De acuerdo.
No lo apuñales, solo corta suavemente.
¿Señor Matsuoka?
¿Sí?
¿Lo sabía?
La mitad de mi cerebro...
ha sido reemplazado.
Tenía una cicatriz en el cuello después de
la cirugía, pero ahora ha desaparecido.
Hay una máquina en mi cabeza.
Está ahí para controlarme.
Responde a la campanilla.
Pero la mitad de mi cerebro
sigue siendo la misma,
así que todavía tengo una mente racional.
¿Es eso así? Entiendo.
No me crees.
Te mostraré la máquina.
La sacaré.
¡Llamen a un doctor!
¿Así que no notaron nada raro
en Tashiro hoy?
No, es como te dijimos.
Ya veo.
Pero, bueno...
Era una persona bastante rara.
No fue solo hoy.
¿Cómo "raro"?
Seguía diciendo que podía escuchar
algo en su cabeza.
Cosas raras como esas.
Ah, ya entiendo a lo que te refieres.
¿Señor Matsuoka?
- ¿Sí?
- Soy el detective Otsuki.
- Lo que ocurrió fue terrible.
- Sí.
- ¿Puedo hacerle algunas preguntas?
- Claro.
¿Ha sucedido algo así
aquí antes?
No, nunca.
Este no es ese tipo de lugar.
Me lo imaginaba.
Sin embargo...
¿Alguna vez alguien se ha enfurecido...
o se ha sentido abrumado por la tristeza
mientras cocinaba?
¿Algo así?
Más bien al revés.
La gente viene aquí para calmar
sus emociones negativas.
Mirar los ingredientes,
tocarlos,
y saborear el sabor te calma.
Así que nos sentimos bien
incluso con cosas peligrosas alrededor.
- ¿Así es cómo funciona?
- Sí.
¿Para ti también?
Sí, también para mí.
Gracias.
- Bienvenido a casa.
- Gracias.
- ¿Listo para cenar?
- Claro.
Creo que hoy fue bien.
¿Qué fue bien?
Esa entrevista de trabajo.
Oh, ¿en serio? Eso es bueno.
Las cosas están mejorando.
Lo siento por eso.
- Vamos a comer.
- Sí.
Gracias.
¿Sigues en ese club?
¿Eh?
Sí.
Genial tener una pasión.
No te excedas.
Inserta el cuchillo
en la articulación, aquí.
Luego corta a lo largo de la pelvis.
Sale fácilmente.
Eso es todo.
¿Tengo que hacerlo?
Sí.
No soy bueno en esto.
Solo inténtalo.
De acuerdo, si tú lo dices.
No, no puedo.
Es todo viscoso.
¿De verdad tengo que hacerlo?
Olvídalo, está bien.
¿Qué?
¿Estabas bromeando conmigo?
¿Cuál era el objetivo de todo esto?
Explícamelo lógicamente
o no lo entenderé.
Podría entenderlo si estuviera vivo...
pero llegar a este punto
simplemente parece raro.
Sus alas...
¿Son como manos?
Quiero decir, no tiene cabeza...
Está mal.
Empieza a parecer humano.
- Terminé.
- Ok.
- ¿Tienes tu teléfono?
- Sí.
Nos vemos luego.
Ah, Sr. Matsuoka.
Ese detective está aquí otra vez.
¿En serio? ¿Por qué?
Una de nuestras estudiantes, Akemi,
ha sido reportada como desaparecida.
¿Desaparecida?
No volvió a casa anoche.
Oh, ya veo...
- ¡Está aquí! Akemi está arriba.
- ¿En serio?
Ella ha estado esperándote.
Ven, rápido.
Ella está allá.
¿Ves?
¿Eh?
Ella se fue.
Estaba sentada en esa silla.
No pude ver su cara pero...
Estoy seguro de que era Akemi.
¿A dónde podría haber ido?
¡Ahí estás!
Así que estuviste aquí todo el tiempo.
Sí.
Entiendo.
¿Estás aquí por Akemi?
Así es.
Ella es una mujer adulta,
puede ir a donde quiera.
Pero sus padres están preocupados.
Así que por ahora,
estoy revisando lugares
que ella podría haber visitado.
Luego veremos.
- Día difícil.
- Es mi trabajo.
- Debería irme.
- Ok.
Oh, Sr. Matsuoka?
¿Qué es eso en su mano?
¿Esto? Me corté con el cuchillo.
Entiendo...
Adiós.
En este momento, mi cabeza está llena
de nuevas recetas para el restaurante.
Si hay la más mínima posibilidad,
la tomaré.
No terminaré mis días como maestro.
He tenido muchas oportunidades,
pero estaba ocupado y las dejé pasar.
No dejaré que eso vuelva a ocurrir.
Estoy apostando todo en esto.
No es que esté desesperado.
No tengo miedo por el futuro.
¿Quién sabe por qué?
Si el destino lo permite,
trabajaré contigo.
Solo di la palabra.
Estoy a tu disposición.
Si me necesitas, estaré allí.
- Sr. Matsuoka...
- ¡Esto es el destino!
- ¡Sr. Matsuoka!
- ¿Sí?
Todo lo que has hecho es hablar de ti mismo.
¿Qué pasa con Bistro en Ville?
Para eso estamos aquí.
Bistro en Ville...
Continuaría con tu dirección actual.
¿Y qué dirías que es?
Aprovechar al máximo los ingredientes...
para ofrecer una auténtica cocina
francesa diaria a precios justos.
- ¿Eso es todo?
- Bueno...
Cuando me involucre en ello,
se convertirá en algo nuevo.
Ya hemos escuchado suficiente sobre ti.
Pasemos a otro tema.
Si fueras a convertirte en
nuestro chef principal,
¿qué ofrecerías?
¿Cómo nos beneficiarías?
Eso es lo que queremos saber.
¿Qué ofrecería?
Eres un artista.
No te importa cosas como el lucro.
Es difícil explicar mis
cualidades con palabras.
Pero todo lo que has
hablado es de ti mismo.
Bueno, en ese caso deberíamos
entendernos bastante bien.
En efecto.
Por favor, no lo tomes a mal,
pero deberías seguir enseñando.
Sí, por supuesto. Yo también lo creo.
Ha sido muy revelador.
Oye, ¿me puedes prestar algo de dinero?
¿Por qué?
Mi amigo empezó una empresa.
Me pidió que invirtiera.
¿En qué?
En construcción.
Quiere 200.000 yenes.
¡200.000!
Pagará intereses.
Pedirle a un chico 200.000 yenes...
¿Estás quebrado?
Tenerlo o no no es el problema.
Es un buen amigo.
Un buen amigo no te haría esto.
- Bueno, entonces.
- ¿A dónde vas?
Olvídalo.
Traducido por murillo.