'Like A Dragon'
121 yenes
98 yenes
¿Qué estás mirando?
No te estaba mirando
Te he visto mirarme
¿No puede venir un yakuza a esta tienda?
No he dicho eso
¿No puede un yakuza comer unos cacahuetes?
¡No he dicho nada!
¿Diga?
Sí
¿En serio? Sí, entiendo
¿Cuánto es?
1303 bucks.
Dame el recibo
¡Las manos en la cabeza, gilipollas!
¡No te muevas!
¡Esto es un banco! ¿Por qué no hay dinero?
Ya te lo he dicho muchas veces
No hay dinero
¡Cállate!
Voy a disparar a alguien
Dispara tú Imanishi
No quiero Nakanishi, ¿y si lo hago mal?
Yo tampoco ¡Sólo hazlo!
¡Yo tampoco!
¡Tienes que escucharme!
¡Hazlo si eres un hombre!
¡Rápido, dispara!
¡Hazlo, rápido!
¡Tienes que creerme!
Fue tu idea.
No.
¡Tom! ¡Nakanishi!
¡Dispara, rápido!
¡Sólo dispara!
¡Dispara!
¡Qué dispares joder!
Déjenme pasar...
Apártese...
Mr Li
¿Qué haces aquí?
Esto no es asunto tuyo
Es hora de enseñarte unas cuantas cosas
Esta es la situación,
un grupo de dos.
Sus nombres son Imanishi y Nakanishi.
¿Qué es esto?
¿Pequeños gamberros?
Echa un vistazo
Parece que todavía se están gritando.
Qué locura joder
Cuando entraron,
¿Cuánto dinero tenía el banco?
Pues...
¿Qué pasa?
Creo que el banco no tiene dinero
¿Estás de coña?
Lo siento
Perdón, déjenme pasar
Perdón
¿Té?, gracias.
Gracias.
¿Puede subir el aire acondicionado por favor?
Ya está a tope.
Se ha roto...
Rápido, ¡dispara!
¡Dispara tú!
¡Dispara!
¿Qué haces?
¡Rápido!
¡Imanishi!
-¡Nakanishi!
¡Dispara!
Mierda
¿Qué ha pasado?
¡Apártese!
¿Has salido del trabajo?
Sí
Yo también, ¿comemos algo?
Vamos.
¡Mierda! Tengo que arreglar mi reloj
¿Qué?
La batería de mi reloj se ha acabado
¡No pasa nada!
Tengo una de repuesto
¡Joder! Estos no son falsificaciones
No hay otro remedio
OK
¿Puedo ayudarle en algo?
No
¡Imbécil!
¡Cogedle!
Gilipollas
Salud...
¿Quién es?
Es uno de los hombres de Kazama
Hola, ¿estás bien?
¿Por qué está aquí?
No se lo he preguntado
Por ahora, simplemente déjale aquí
Es peligroso ¡Corred!
Peligroso...
¿Estás bien?
Sólo nos vamos
Lo siento
No... es que...
¿Qué estaba buscando?
Comida para perros
La temperatura de Tokio es ahora de 31,2 grados.
La temperatura récord en toda la historia
está por venir.
Hace calor
Hace mucho calor.
Los atracadores...
están silenciosos
¿Cuál es el nombre del banco?
No se el nombre del banco
Majima-san, en vez de mirar el banco,
¿por qué no miramos a los clientes?
¿Por qué?
¡No seas tan impaciente!
¿Nunca lees sobre la economía
de Japón en el periódico?
No mucho...
El yakuza más rico de Tokyo tiene
una pequeña fortuna de...
10 billones de yenes
Desgraciadamente...
Es muy peligroso
¡Vamos!
Alguien tiene que saber algo...
Es que...
¿Sí?
Alzad la mano si sabéis algo...
¡Inútiles de mierda!
He oído que Kiryu podría estar involucrado
¿Kiryu?
Eso parece, salió ayer
¿En serio?
¿Dónde te has enterado de eso?
Son rumores
Chismorreando
Interesante...
Gracias
¿Quién te lo dijo exactamente?
Sólo son rumores
Eh, ¡no te mueras!
Tú, ¡sigue pegandole!
Nos vamos
Para tí
¿Qué es esto?
Lo cogí en la tienda
Además, necesito una radio nueva...
Pero no puedes hacer esto
Lo voy a devolver
¿Por qué? Lo hemos robado,
¿y ahora quieres devolverlo?
Ni hablar.
Nos podrían haber cogido
Yo no lo robé
Piensa en ello
¿Qué?
Ha sido tan sencillo. Podríamos
hacer mucho dinero
Vamos a ser ladrones
¿Por qué íbamos a hacer esto?
Porque todos los días son tan
calurosos como hoy
¡Esa no es una razón!
Nos pueden coger
Tengo un arma
Qué...
Ábrelo
Joder
Escúchame
No somos yakuza
Acabaremos muertos
No si tenemos cuidado
¿Dónde está?
¿Dónde está el dinero?
¿Queréis morir?
Hace tanto calor. Te he dicho
que no hagas eso.
¿Por qué me mandas, Imanishi?
¡No me des órdenes!
¡Tío, aquí no hay dinero!
No seas estúpido, Imanishi.
Hace tanto calor.
Qué molesto joder
¡Cállate!
¡Aparta las manos!
¡Quita la puta mano y cállate!
¿Dónde está el jodido dinero?
Ya veo
¿De veras? Avaricioso...
Gracias, eres de gran ayuda
Te debo una, adiós
¿Cómo lo perdiste?
La mitad del dinero...
¿Eran ahorros de los Yakuza?
No lo sé, había 10 billones
¿10 billones?
10 billones recolectados de muchos
lugares
Cada céntimo es robado
¿Es el banco capaz de reunir tanto dinero
tan rápidamente?
Todo ese dinero ha sido reunido
de tiendas de Tokio
Incluídas tiendas pequeñas
Alguien se ha llevado todo ese dinero
Por eso no hay dinero en el banco
¡Lo que dices no tiene sentido!
¿Por qué mentiste sobre la otra mitad?
¿Siempre ha habido incertidumbres
sobre el dinero eh?
¿Incertidumbres?
¡Tiempo de prácticas!
Todos a las calles a buscar
Espera
¿Y si todo el dinero está todavía en el banco?
¿Qué deberíamos hacer?
Entonces todo se descontrolaría
No está en el banco
Gracias por el té
De nada
Toma, come más
¿Está rico?
Qué bien
Gracias, tío
Vamos
¿Dónde?
¿Y él?
Adiós
Ya está todo hecho
¿Qué es lo que pasa contigo?
¿Qué buscas?
Eh jefe
Jefe... ¿ Qué es lo que le pasa?
Es uno de los hombres de Kazama
¿En serio?
Es un asesino
Excelente
Rápido
¡Satoru!
-Ok.
¡Idiota! No digas mi nombre
Lo siento
Vamos
¡Que te muevas!
Corre
¡No puedo!
Hace demasiado calor
Qué calor
Demasiado calor
Yumi...
¿Qué?
¿Para qué necesitas el dinero?
¡Vamos!
Vamos
¿Qué es lo que pasa contigo?
Kiryu-chan
¿Alguien ha visto a Kiryu-chan?
¡Ve!
Kiryu-chan
¡Gilipollas!
¡Hijo de puta!
¿Quién te crees que eres?
Tío
Hoy, han venido todos
Empezad
No te preucupes, les dije que
se mantuviesen al margen
Gracias Jefe
Todo perfecto por ahora
Majima, ¡estás muerto!
Hola Majima
¿Dónde está Kiryu?
50 mil yenes.
1 millon de yenes.
¿Dónde está?
Por favor...
2 millones
2 millones de yenes
¿Dónde?
Kiryu está en el distrito Norte
¿Es que tus hombres no saben nada?
¿Alguien más lo sabe?
Gracias, ¿estás herido?
Gracias
Me voy a llevar un regalo
¿Todavía estáis peleando?
Kiryu no está aquí
Está en el distrito Norte
Encontradlo
si...
Si...
Siempre estás en el medio
Si
Bebe esto
No es mi culpa
Él era el que me seguía
¿Quién eres?
No te flipes tanto, Kiryu
Date...
No he traído ningún arma
Recuerdo el incidente, hace 10 años...
Mi mujer estaba llevando
nuestro niño de paseo
Parece que estás en forma
Cuánto tiempo sin vernos
¿Cuándo saliste?
Ayer
He oído que dejaste la Yakuza
¿Qué vas a hacer ahora?
No estoy haciendo nada
Han desaparecido 10 billones
¿Has oído algo?
¿De verdad ya no eres Yakuza?
Sé que tienes algo que ver...
Dímelo
Sólo estoy buscando a su madre
¿Madre?
Creo que su madre está trabajando
en algun bar por aquí
Quiero ayudarla
¿Nombre?
Haruka.
-No te pregunto a tí
Me refiero al nombre de tu madre
No te lo voy a decir
Eres un desconocido
Mi tío siempre dice
que no hable con desconocidos
Es una chica dura
¿De verdad no sabes nada?
Si supiese, te lo habría dicho
¿Está Kazama bien?
¿No le has visto?
No consigo encontrarle
¿Está bien?
No he oído nada de él últimamente
A causa del calentamiento global,
la temperatura es 3 grados superior
que hace 10 años
A menos que te quieras deshidratar,
bebe
Debe ser el calentamiento global...
Todo está mal
Te han partido la cara
Tu chaqueta está rota...
Lo siento
Por favor, ¿me puedo tumbar boca arriba?
¡Qué calor!
No hables o te disparo
Déjame ocuparme, Nakanishi
Ok, túmbate
¡Novedades!
Los prisioneros están tumbados
boca arriba
¿Por qué?
¿Y?
¿Sólo eso?
Sí
No me digas que...
...van a ser ejecutados, ¿uno por uno?
Tengo un mal presentimiento, vamos
¿Qué pasa?
Por si quieres beber
No, ahora estoy trabajando
¡Novedades!
Hay muchos cadáveres en las calles
No puedo manejar esto
¿Alguien puede ponerse al mando?
Todos bebed conmigo
Por favor
Cuánto dinero
¿Tanto?
Qué suerte tenemos
¡Ve, rápido!
Espera, el perfume...
Es tan caro...
Lo he olido una vez
Cómpralo con el dinero
Si nos cogen, no podremos
usar este dinero
Entonces, ¡ábrelo!
Dámelo, rápido
Vale
En serio..
¿No hay otra manera?
Aquí. Por aquí
¡Qué calor!
Huele tan bien...
Mira
¿No quieres ir?
Hay mucho dinero
Creo que 900.000 yenes
-¿900.000?
¿Sólo?
¿Cuánto quieres?
5 o 10 millones
¿Por qué quieres tanto?
Vamos
Te estoy preguntando...
¡Tengo una idea!
Vamos a comprar una pistola
Estamos más seguros con una pistola
Vamos, ¡rápido!
¡Rápido!
¡Yumi!
Kiryu
¿Quiénes son?
¿Qué sabes sobre Kazama?
No mucho
Te quiere muerto
¿10 billones?
También he oído que Kazama
quiere encontrarse con Nishiki
Ahora es un hombre muy poderoso
¿Ha estado Mizuki últimamente por aquí?
Es su madre
¿Cuándo fue la última vez que
Mizuki estuvo aquí?
¿Solía venir?
Si
Estuvo aquí hace un mes
Estamos buscando a Mizuki
Hemos mirado en todas partes
Lo último que oí fue que llevo a su hija
a un orfanato y se marchó de la ciudad.
Ha desaparecido
Hace un par de días, Kazama
me mandó a este tío
No me ha dicho nada...
Ni una palabra
¡Increíble!
Eres un hombre ocupado.
Perdona por hacerte perder tiempo.
Avísame si tienes noticias.
Por supuesto.
Esto es para tí
Son mejores que hace 10 años
Si pasa algo, te contactaré
con esto
Tienes que...
Quiero ir a casa
Gracias
Gracias por hacerte cargo de él
Espérame
Ten cuidado
¿Cómo sabes que ha sido Majima?
Sólo él utiliza estas pelotas
¿Qué ha dicho el dependiente?
No dice nada
Vuelve dentro
El dependiente sabe algo
Dile que hable, o cerraré su tienda
¿Puedes pegarle?
No.
¡Trabajad más duro!
Eso está mal
¿Hay alguna conexión entre
Nishiki y Majima?
¿Está Kiryu todavía por aquí?
Se fue hace mucho tiempo
Nadie nos puede salvar
¡A trabajar!
Rápido
De vuelta al trabajo
Apártese
Vamos
¿Qué?
Viejo, apestas
Hueles fatal
¿Qué haces?
¿Qué pasa?
Idiota
¿Esta es...?
Yumi
Mi amiga
¿Cómo es que la conoces?
¿Tío, tu también la conoces?
Es una antigua amiga
La hermana de mi madre
¿Dónde trabaja ahora?
Trabaja en un bar llamado Serena.
¿Por qué no me lo habías dicho antes?
No me lo preguntaste
Tú...
No me hables así, tengo nombre
Kim Ki Dok?
No entiendo
¿Cómo te llamas?
Park
¿Quieres comer algo?
Me gustaría tomar algo de alcohol
Han pasado 2 días...
¿Qué es lo que pasa?
¿Por qué? ¿Estás en problemas?
Sí
Es mi hermano. Nos parecemos,
¿verdad?
¿Queréis más cerveza?
No gracias
Come
Está más rico que la mierda de aquí
Quiero ir al lugar para
buscar una buena posición
No sé nada de Kazama
¿Por qué quieres hablar con él?
Porque...
Esta operación debe ser mantenida en secreto
Así que...
Vale... pero no es un hombre simple
Me gusta lo que tienes aquí
Un sitio bonito
¿Esto?
Era mejor antes
¿Cuándo vuelves a casa?
Cuando Nishiki esté muerto
¿Y entonces?
Una vida tranquila...
Los japoneses no entienden esto
Se comportan como animales en
el distrito Nagatachi
No puede ser
Hay disturbios ahora
Por culpa de los 10 billones
Supongo que Kazama atacó por sorpresa
Nunca se le dió bien negociar
Debería haberse quedado con su
parte del dinero
El que ha robado los 10 billones
ha sido Nishiki
¿Entonces para qué usa el banco?
Nunca pregunté
Como siempre...
Nunca pregunto
Y mejor que tu no lo sepas tampoco.
Es una misión muy preligrosa.
Bueno, parece que es problema
de Imanishi y Nakanishi
No estoy sangrando demasiado
¿Así que no hay ningún problema con Kazama no?
No lo sé. Espero que esté bien
¿El arma es segura?
¿Dónde está?
En la parte Norte de la calle Binku
Hay una tienda llamada Biimu,
ahora es un videoclub.
Ahí
Consigue el arma y todo lo que necesites
¿No hay ningún problema verdad?
Parece demasiado fácil
Para tí
¿Te has echado alcohol en la herida?
¿Sabes qué pasa en el Norte?
Gente pegándose en las calles
¿Está Yumi muerta?
¿Y mi madre?
¿Por qué se muere la gente?
¿Fracasando?
Todos morimos antes
¿Estás asustada?
No estoy asustada
Te pareces tanto a Yumi...
Haruka
Siempre estate segura sobre
la vida y la muerte,
nunca pienses que son lo mismo
¿Quieres ver a tu madre?
Entonces nunca te des por vencida
¿Diga?
Ahora se pone
Entonces Kiryu, ¿estás conmigo?
Sí
Todavía está desaparecido
A este paso nunca encontraré a Kazama
¿Dónde estás?
En una cabina
¿Todavía existe la tienda en la calle Binku?
¿Biimu Video?
Ahora venden DVD
¿En serio?
¿Ir a dónde...?
Ok, déjame comprobarlo antes
Kiryu-chan
Aniki Majima...
Cuánto tiempo
Hermano Majima
Hablemos sobre esto
No estoy haciendo esto por dinero
El problema que tuvimos,
hace 10 años
Sí, nunca lo resolvimos
Pero no deberías sacar eso aquí
Échate para atrás
¿Tengo que hacerlo?
Dos jóvenes adolescentes
Buenas noches
¿Qué queréis?
Una pistola
¿Cuántos años tienes?
21 años
¿Tienes 21 años?
Qué guapa eres.
-Ah no digas eso
¿Estáis seguros de esto?
Es una noche muy ajetreada, muchos clientes
Increíble.
Kiryu es exactamente como nos dijo que sería
Incluso el jefe no puede...
Majima
¡Capullos cobardes!
Empecemos de nuevo
Después de tantos años de espera
Kiryu-chan
Por supuesto
Estás perdiendo habilidad
No voy a perder
No voy a...
perder...
perder
Este no está mal
Me lo llevo
También me llevo la mira telescópica
y el maletín de la pistola
Silenciador...
y 2 balas
¿Y vosotros chicos qué queréis?
¿Nos puede recomendar él alguna?
Envuélvelas
He oído que Kazama estará en
la ciudad esta noche
¿Tienes algo de información?
Va a visitar el edificio Mireimiyama
En la planta 66, hay un bar llamado Aresu
Conozco a una mujer que trabaja ahí
¿Cuánto me llevas por la información?
Es gratis
Sólo quiero que esta guerra termine
A lo mejor entonces este país
será un lugar mejor para vivir
La mitad del camino es en coche
No
Kazama siempre viaja en helicóptero
¿Cuál es el mejor lugar para darle?
¿Estás loco?
La azotea es el mejor lugar para darle
Encontrarás un lugar de acceso fácilmente
¿Vosotros qué queréis?
Algo que nos haga parecer duros
¡Sí, peligrosos!
¿En la calle?
Es dura
Recuerda tener una buena persepectiva
de la situación cuando dispares
Hay nueve buenos lugares
donde poner una bala
Es muy fácil fallar
¿Qué?
Gracias
Balas
¿Para qué necesitáis vosotros
una pistola?
No hay razón
Sólo queremos conseguir dinero
¡Yumi!
Soy Biimu
Los chavales que buscabas...
Me acaban de comprar una pistola
No sé nada de los 10 billones
Tendría unos 20 años
Les hice una foto,
te la mando.
Los encontrarás
Por aquí
¿Qué es esto? Está buenísimo
¿Verdad? Es muy caro
Vosotros...
os queremos agradecer...
esta comida tan cara
Siempre eliges comida cara
Los voy a matar
Perdón
¿Qué ha pasado?
Habéis matado a nuestro jefe, ¿verdad?
No vamos a solucionar nada de esta manera
Si morimos todos, será tú culpa
¿Qué has dicho?
El jefe no puede morir
Déjame enseñarle
¿Qué haces?
Dispara
Todavía no he terminado de pegarle
Lo sentimos
¿De qué hablas estúpido?
Espera.
No tengo tiempo para ir al hospital
Por favor, túmbese
Necesito esta ambulancia y
necesito pensar
No me subestimes
De vuelta al lugar de donde vinimos
Vuelva atrás, es demasiado peligroso
¿Qué estás haciendo?
Lo cojo
¿Qué?
No necesitas el dinero
Todo el mundo necesita dinero
¿Estás asustado?
¿Qué?
La mayoría de la gente...
Cuando están en problemas,
se asustan
¡Estás asustada!
No mucho.
¿No mucho?
¿A dónde podemos ir?
No lo sé
No tenemos suficiente dinero
¿Qué es lo que de verdad pasa?
Dímelo
Son ellos...
No parecen sospechosos...
Qué...
¿Yo?
¿En qué estabas pensando, estúpida?
¡No voy a volver a casa!
¡Corre!
No puedes
¿Quieres verte involucrado?
Dispara...
¡Házlo!
¡No te muevas!
¿Te compraron la pistola?
Sí.
-¿De dónde sacaron el dinero?
¿A lo mejor trabajan duro?
...aunque lo dudo
No sirve de nada, Kazuki
Nunca te dirá nada
Está enfermo
No nos puede ayudar
¿Majima?
¿Dónde está Majima?
Yo soy Majima
Genial...
Cuánto tiempo Kiryu
Estoy buscando a una mujer
2 mujeres
Se llaman Mizuki y Yumi
No conozco a ninguna mujer llamada Mizuki
¿Y Yumi?
Hace poco trabajaba por aquí cerca
¿Dónde puedo encontrarla?
Si quieres encontrarla,
Ve a Ko Genkyo
Ko Genkyo...
¿Qué es eso?
Un club nocturno
¿Qué más está pasando?
Escucho rumores
De el área de Nishikiyama, ¿verdad?
En lo alto de la montaña,
dispararan a uno de tus hombres.
¿Nishikiyama? El grupo Nishikiyama.
Hace un tiempo, estaban relacionados contigo.
¿Yumi?
Saldrás de dudas preguntándola a ella
Se dice que vosotros tres vais juntos
No sé donde está Kazama
¿Tú lo sabes?
Nosotros los Coreanos no
somos tan malos
¿Coreanos?
¿Por qué?
Estamos ayudando a Japón
Sólo sueltas mierda por la boca
Siento no poder ayudarte
Yo...
-No espero nada
Voy a seguir buscando a su madre
Sí
Kiryu
Vamos a tomar unas copas mañana
Claro
El hermano Kazuki es tan simpático
Puedes confiar en él
Siempre ayuda a sus amigos
¿Qué pasa?
¿Qué es lo que está pasando?
¿Quién eres?
No lo sé.
-Y una mierda que no lo sabes.
Yumi
¿Qué me estás ocultando?
Yumi, se acabó
¿Qué estás haciendo?
¡Aléjate!
.Yumi
¡Cállate!
¿Qué es eso?
¿No puedes disparar?
Si me subestimas te mato
¿Qué haces?
Nunca te podré dar un hijo
Nunca te daré un hijo
¿Está eso bien?
Nunca daré a luz...
¿Qué quieres decir?
Lo siento
No te lo puedo decir
Tenía tantas deudas
Sólo unas pocas al principio
Pero crecieron, y se hicieron
demasiado grandes para mí
Tú...
Nunca daré a luz...
Porque...
Yo...
Yumi
¡Yumi, Yumi!
Me han dado
Qué raro...
No me duele
¿Es este el lugar?
Sí
¿Quiere traer una niña aquí?
Date una ducha...
Estoy buscando a Yumi
Pero...
Entre primero por favor
Por favor, espere aquí
¡Agáchate!
Kiryu-chan
Nos encontramos de nuevo
Hermano...
¿Sabes dónde está Yumi?
Búscala tú mismo
Tú...
estás abusando de niñas pequeñas
¡No eres humano!
¿Entendido?
-Sí
Kiryu-chan
Estás muerto
Estoy buscando a Yumi
¿Dónde está?
Haruka
Corre hasta aquí
No puedo
¡Vamos!
No puedo.
-No pasa nada
Majima nunca te hará daño
¡Vamos!
Tiempo muerto
¿Todavvía estás buscando a su madre?
¡Está muerta!
Si matas a tío Kiryu,
te mato a tí
Eres tan molesta
¡Disparadle!
Dime dónde está Yumi
Kiryu-chan
Me estás empezando a gustar
Haruka
¿La has encontrado?
-No
No te preucupes, la encontraremos
Kiryu-chan
Es hora de que se diga la verdad
Hermano
Estás acabado
De ninguna manera
¡Estás muerto Kiryu!
Kiryu-chan
Me gustas
¿Quién?
Kazama
Tío
Kazama fue atrapado por Nishiki
Le traje aquí
Kazuma...
Su madre está en el edificio Mireimiyama
¿Dónde están los 10 billones?
Los 10 billones que se supone
que se llevó Nishiki
Los cogió Mizuki
¿Qué paso?
Son problemas entre hombres y
mujeres, no te preucupes
Eres problemático Kiryu
Nishiki robó los 10 billones de yenes
Vamos
Kiryu
Buena suerte
Haruka
¿No tienes miedo?
No tío, me siento segura contigo
¿Quieres atracarlo?
No ahora
Sí
Deberíamos ir al hospital primero
No podemos
Nos arrestaran
Lo siento
Tu herida está peor
Estamos demasiado cerca para pararnos ahora
No puedo darme por vencido
Las bandas Yakuza están descontroladas
Quieto, quieto
¿Qué está pasando?
¿Qué?
¿Esperamos refuerzos?
No creo
¡Tío!
Nishiki
Hagámoslo a mi manera
Tengo una cuenta pendiente contigo
Quiero que Haruka vea a su madre
¿Trato hecho?
Mírate. Estás en mala forma
Tío
¿Hermana Yumi?
¡Bien!
¡Genial!
¿De verdad eres Yumi?
¿Ha cambiado mi cara?
Kazuma
Soy Yumi
A veces, me llaman Mizuki
¿Eres mi madre?
¿Por qué?
Para matar a Nishiki
¡Corred!
Mamá...
¿Quieres morir?
¡Rápido!
¡Ven aquí!
¡Mamá!
-Rápido
Mamá
¡Cogédles!
Yes !
Yumi
¿Quieres que nos marchemos?
Precioso...
Todo está cambiando
Encontraremos el camino
¿Qué?
El perfume...
Huele tan bien...
Qué frío
Haruka
Haruka...
¿Estás bien?
Haruka
Sabes...
eres igual que tu madre
Tú...
Eres tan fuerte
¿Puedes ponerte de pie?
Sí...
Tío
Cuida de mí
Traducidos por Darkmark para Allzine