Hebi no Michi
aka El camino de la serpiente
Sho Aikawa
Teruyuki Kagawa
¿Despierto toda la noche?
No, dormí un poco.
¿Solo exploramos hoy?
Me da igual.
Siempre encuentro tiempo.
No.
Hoy. Lo hacemos hoy.
¿Seguro que es el tipo correcto?
Si es el tipo equivocado...
De todos modos, todos están involucrados.
Ya casi llegamos.
Espera un minuto.
Tengo que... calmarme.
¿Por aquí?
Emi...
Ya no falta mucho.
Haré la llamada.
Hola, servicio de mensajería.
¿Sr. Otsuki? Tenemos
un paquete para usted...
pero la dirección es ilegible.
¿Número 2-9-6? Gracias.
Estaremos allí enseguida.
Está en casa. ¿Listo?
Listo.
Entonces guarda eso.
Entrega.
¿Sr. Otsuki? Necesito su sello.
¿Qué carajo? ¡Quién demonios!
- ¿Quién te envió?
- ¡Miyashita!
¡Miyashita, date prisa!
¿Quién demonios eres?
¿Qué demonios quieres?
A mi hija.
Asesinada.
Miyashita Emi.
Ocho años.
El cuerpo fue encontrado
en un campo a las afueras de Hino...
aproximadamente una semana
después de su muerte.
Dieciséis puñaladas.
Pequeña herida en el dedo meñique derecho
y dedo corazón izquierdo herido.
Ambas aparentemente anteriores a la muerte.
Pronunciadas múltiples
laceraciones en los genitales.
Múltiples hemorragias epidérmicas y
subepidérmicas.
Evidencia de extensa tortura y
múltiples agresiones sexuales antes de la muerte.
Muerte causada por varios
golpes en la cabeza.
Sesenta por ciento de pérdida cerebral.
Identidad establecida por registros
dentales. Rasgos irreconocibles.
¿Y qué? ¿Qué demonios
tiene que ver eso conmigo?
¡Tú la mataste!
¿Estás loco?
No tengo ni puta idea
de lo que estás hablando.
¿Qué son ustedes, policías?
Montaje bastante complicado.
¿Todo esto es una farsa?
¿Qué demonios es esto?
¡Mi hija!
Este lugar está insonorizado.
Grita con todas tus fuerzas, nadie te oirá.
Me tengo que ir.
Hora de irse, ¿eh?
Sr. Nijima, ¿cómo puedo agradecerle?
Te arrastré a esto.
Yo me encargo a partir de aquí.
Tómalo con calma.
Tienes mucho tiempo.
Sí, estoy bien, solo lo estaba asustando.
Me tomaré mi tiempo para matarlo.
Me pasaré mañana.
Descansa ahora.
Okay, gracias.
Si esto lleva a esto, ¿qué sigue?
Inténtalo, Okebayashi.
Sí.
Wow, perfecto.
¡Okebayashi! ¡No, no, no!
De esa forma el espacio se invierte
y el tiempo retrocede.
El mundo se desmoronará.
No eres Dios.
Presta atención, así es como funciona.
¿Ves?
¿Qué pasa si combinamos
esto con la dualidad?
Correcto, exactamente... Y luego, esto.
¡Oye! ¡El baño!
¡Dije que necesito el baño!
¡Estás escuchando!
Sé que estás ahí.
Hombre, te lo suplico.
Tengo que cagar.
Déjame usar el baño, al menos.
¡Al menos dame un poco de papel!
Entiendo cómo te sientes.
¡Lo siento mucho!
Pero juro que no tuve
nada que ver con eso.
Vas a pagar
por identificarme erróneamente.
Vamos, hombre.
Hablemos.
Podemos resolver esto.
¡Pero déjame usar el baño!
¿Estás escuchando,
hijo de puta?
¡Vas a... recordar esto!
¿Debo lavarte?
Te enfermarás así.
¡Cállate!
Cabrón, levanta el culo.
¿Vas a alimentarlo?
Miyashita Emi, ocho años.
El cuerpo fue encontrado
en un campo a las afueras de Hino...
aproximadamente una semana después de la muerte.
Dieciséis puñaladas.
Pequeño dedo derecho,
el dedo medio izquierdo está herido.
Ambos aparentemente antes de la muerte.
Pronunciadas múltiples
laceraciones en los genitales.
Múltiples hemorragias epidérmicas y
subepidérmicas.
Evidencia de extensa tortura y
múltiples agresiones sexuales antes de la muerte.
Miyashita Emi, ocho años.
"Un Año Antes"
¿Lo entiendes?
Eh, no.
Sí, pareces bastante normal.
¿Tu hijo?
No, mi alumna.
¿Cuántos años tienes?
¿Cómo te llamas?
Miyashita. Miyashita Tatsuo.
Soy Nijima Naomi.
Triple 13, 20, 2.
- 273.
- 273. ¿Cuál fue mi puntuación?
254.
19 puntos de diferencia, eh...
Oye, son 19. Estamos a mano.
19 y 12, son 30...
No, son 10.
20, entonces, son 30 puntos.
183, 283.
Oye.
¡Oye!
8, 13...
¡Yo!
82. 82 más... 10, 90.
Así que tú eres Miyashita, ¿verdad?
Así es.
Entonces conoces a un tipo
que se llama Hiyama, ¿verdad?
¿Lo conoces?
Sí.
¿A qué viene todo esto?
Yo no lo hice.
Hiyama la mató.
Estás mintiendo.
No, no miento.
Ibas a vender a Hiyama.
Él te buscaba a ti.
Nunca oí nada
sobre matar a tu hijo.
Esas cosas no van conmigo.
Dios, qué horrible...
Pero oye, es tu
puta culpa.
¿Qué dijiste?
¡Para! ¡Por favor! ¡No fui yo!
¡Juro que no fui yo! ¡Por favor!
¡Miyashita! ¡Miyashita!
¡Lo juro!
¿De qué está hablando?
Tú fuiste quien lo encontró.
¡Hiyama lo hizo!
¿Quién es Hiyama?
Nunca lo mencionaste.
Uno de la vieja banda.
¿Ibas a venderlo?
¡No! Está mintiendo. Sácale
un poco más, hablará.
Dime la verdad.
¿Estabas huyendo de
ese tipo, Hiyama, verdad?
Pero no lo vendí.
Es un malentendido,
puedo explicarlo.
¿De qué sirven las explicaciones?
No la traerán de vuelta.
En cualquier caso, no puedo
involucrarte más en esto.
Son de verdad.
Van en serio.
¿Qué quieres?
Si realmente vas en serio,
te ayudaré.
¿Qué quieres?
¿Qué quieres hacer?
¿Quién eres realmente?
¿Por qué te importa?
Solo quería
probar algo así.
¿Prefieres hacerlo solo?
¿Me odias tanto?
Bien. Estamos juntos en esto entonces.
¿Verdad?
Sr. Nijima.
Lo siento.
¿Puedes encontrar a Hiyama?
Dímelo mañana.
Se me ocurrirá un plan.
No tienes que preocuparte.
¿Qué estás haciendo?
Vas a tener un compañero.
La única forma de saber si estás
diciendo la verdad es traerlo aquí.
¿Estás loco?
Sabes que te va a matar.
Entonces tendrás
que morirte de hambre.
Consigue que Hiyama vaya a un campo de golf.
Ese tipo es un golfista pésimo.
Siempre las manda a los árboles.
Buen tiro.
¿Qué carajos tiene de bueno?
Ve a buscarla.
De acuerdo.
Oye, ¿la encontraste?
No, no puedo...
Intenta por allá.
De acuerdo.
Nosotros también iremos a buscar.
Está justo aquí.
¿Quién demonios eres tú?
¡Toma eso, bastardo!
¡Miyashita!
¿Estás bien?
Por aquí.
¡Lo hicimos, eh!?
¡Realmente lo hicimos!
¿Eh!?
¿Y bien?
¿Qué quieres?
A mi hija. Tú la mataste.
¿Eh?
Eso es lo que dice.
No, no, no.
Yo nunca dije eso.
Lo único que dije fue que ibas
a vender a Hiyama.
- ¿Vender?
- No lo hice. ¡Ni siquiera lo intenté!
Trabajaste duro para mí.
Lo aprecio.
Así es.
¿Por qué querrías
venderme?
Así es.
Está un poco equivocado,
Sr. Hiyama.
Escuché que dijo:
"Ve a por las pelotas de Miyashita".
Miyashita está bien.
¿Conoce a alguien que haya
sobrevivido a mi orden de "ir a por sus pelotas"?
¿Qué dice?
La hija lo recibió.
Ya veo.
Huh... Otsuki, ¿tú
dibujaste esa imagen?
¡De ninguna manera!
Me arrastraron aquí...
...y me trataron como una mierda.
Elegí esta vida hace mucho tiempo,
moriré cuando me toque.
Oye, Miyashita.
¿Cómo te lastimaste?
¿Te atacó la lisiada?
Es una perra guardiana dura.
Una vez que va tras
algo, no se rinde.
Y no puede vivir sin mí.
Es un peligro.
¿Quién demonios eres tú?
Demos por terminado el día.
El baño.
¡Oye, el baño!
No te molestes.
¿Eh?
Quiero decir, no te molestes.
Qué demonios...
Oye.
¡Oye!
¡Miyashita!
¡Al menos respóndeme, maldita sea!
¡Miyashita, el baño!
Más te vale que bebas algo.
No vas a conseguir agua.
Sr. Nijima, no creo que deba
caminar más por ahí fuera.
Tengo mi trabajo.
Pero ¿y si le ven?
Entonces huiré.
¿A dónde? ¿Aquí?
Sí.
¿Y si le persiguen hasta aquí?
En ese caso, me
ayudarás, ¿verdad?
¿Cómo está esa herida?
Mucho mejor.
Te lo debo todo. Lo siento.
Quería decírtelo.
Déjalo ya.
Eres increíble.
Nada te afecta.
Tú también tienes agallas.
Nunca duraremos así. Estamos
llegando a una batalla de voluntades con ellos.
Miyashita Emi, ocho años.
El cuerpo fue encontrado
en un campo a las afueras de Hino...
...aproximadamente una semana después de la muerte.
Dieciséis puñaladas.
Lesiones en el dedo índice
y medio de la mano izquierda.
Ambas aparentemente anteriores a la muerte.
Pronunciado...
¿Conoces a este hombre?
Llámame si lo ves, ¿de acuerdo?
Un momento.
Lo entiendo.
Exactamente.
Ya veo.
Oye.
Hablemos.
Está loco, lo está...
Yo solo estoy un poco
acompañándolo, ayudando.
La verdad es que ya no puedo más.
¿Qué te parece si hacemos
un movimiento, ahora mismo?
Déjame manejar esto.
Personalmente...
Me importa un bledo
quién mató a la chica.
En realidad, ¿ustedes
son los principales sospechosos?
Y mantengan su historia coherente.
Así, él se lo creerá.
Entonces... ¿qué nos pasará a nosotros?
Digan que son los únicos
que saben dónde está.
Yo me encargaré de que él
los lleve como guías.
Esperen su
oportunidad y escápense.
No quiero que las cosas
se salgan aún más de control.
Hecho.
Nunca vimos tu cara.
¿Entonces a quién vas a señalar?
A Ariga, sin duda.
Ariga es perfecto.
¿Ariga?
¿Sabes dónde está?
Lo sé, lo sé.
No lo sé.
No va a pasar.
La historia tiene que coincidir.
Dime, maldito.
¿Ariga? ¿Quién es Ariga?
Probablemente no lo conoces,
pero existe. Un monstruo total.
Ah, él.
Más te vale
que lo tengas claro, Miyashita.
Le dijimos que fuera tras de ti.
¿Sí?
Sí, yo estaba allí. La
orden era atacarte.
Pero ese bastardo de Ariga...
Está enfermo. Nosotros nunca
haríamos algo tan enfermizo.
Todos teníamos nuestras dudas sobre él.
Y mira lo que pasó.
Con razón estás cabreado.
Íbamos a
encargarnos de Ariga de todas formas.
Te llevaremos con él.
Deshagámonos del
bastardo y aclaremos esto.
¿Sí?
Sabemos que todo fue una confusión.
Así que estás libre.
Siento lo de tu hija.
Lo compensaremos, de cualquier manera.
Resolvamos esto.
Ahora ustedes dos resuelvan esto.
Solo uno de ustedes irá.
- ¡Suéltame, Otsuki!
- ¡Voy, voy!
Suéltame, Otsuki.
Yo fui quien le habló
de Ariga. Déjenme ir...
Te apegas al plan.
Soy tu única esperanza.
Emi, ya falta poco.
Esta vez, es el tipo correcto.
Debería haber
un apartamento ahí atrás.
Qué carajo.
Ese bastardo de Otsuki.
Una dirección falsa.
¿Qué vas a hacer?
Estaba planeando
darnos gato por liebre.
¿Qué vas a hacer?
Ustedes saben.
Yo no lo hice. ¿Verdad?
¿Qué hacemos?
Rastrear a Ariga.
¿A dónde vamos?
A la casa de 0tsuki.
Oh...
¿Oíste eso?
No.
Ah... Cierto.
Servicio de mensajería.
¿Sr. Otsuki?
Tenemos un paquete para usted,
pero no podemos leer la dirección.
¿Es el 24-6? Entendido.
Lo entregaré ahora mismo.
Quédate en el asiento del conductor.
Si pasa algo, te largas.
Olvídate de mí.
No puedo abandonarte.
Entonces vayamos juntos.
No...
Estoy bien solo. Tú escapa
si la cosa se pone fea, ¿vale?
¡No! ¡No puedo!
No puedo hacer eso.
Me quedo.
Te esperaré.
Entrega.
¿Ariga? ¿Dónde está Ariga?
¿Dónde está?
Allá atrás.
¿Tú eres Ariga?
Estamos aquí para ayudar.
¿Sr. Nijima?
Te matará. Está loco.
Escúchame. Tú no eres Ariga. ¿Entendido?
Este tipo dice que sabe dónde encontrar a Ariga.
- ¿Sí?
- Lo sé, lo sé.
Hombre, se están volviendo locos.
Otsuki desapareció, me exprimieron para saber dónde está. No sé una mierda.
Hiyama también ha desaparecido, ¿verdad?
Sí, claro.
Eso realmente los puso histéricos.
Oh, Dios mío, ¿ustedes?
¿Dónde está Ariga?
Eh, dónde...
Llámalo.
Tienes un celular, ¿verdad?
No...
Pero de todas formas no estará en casa.
Ya veo.
Ariga no está en casa, eh.
No, no está en casa.
Entonces, ¿quién eres tú?
- ¿Eh?
- ¿Quién eres tú?
Me pregunto...
¿Ariga la mató?
Así es.
¿Ariga lo hizo?
¡Por fin lo encontré!
Correcto.
Llámalo.
Intentaste llamarlo, ¿verdad?
- ¿Llamarlo?
- Llámalo.
- No creo que esté ahora.
- Entonces, ¿dónde está?
- No lo sé.
- ¡Mentiroso!
¡Para, por favor!
Para, por favor, para...
Es hora de que me vaya.
¿Hora de irse, eh?
Así que, el siguiente problema.
Primero esto, luego esto.
¿Qué pasa aquí?
Has conseguido minutos.
La pista es el teorema analítico.
¿Qué pasa?
Siento interrumpir la clase.
Hay algo que
tengo que decirte.
¿Qué?
¿Qué le pasó?
No te preocupes, no lo maté.
Dice que hablará contigo.
Debe ser por tu
personalidad arrolladora.
Recuerda, no me
he ausentado esta tarde.
El disparo me asustó,
pero no huí.
Te lo debo todo.
Me complace.
Ahora todo está claro.
Nunca soñé
llegar tan lejos.
Te lo debo todo.
Un último empujón. Arreglaremos
esto mañana.
Finalmente.
Eso era todo lo que tenía que decir.
¿Ya terminaste?
Wow, perfecto.
Adiós.
Qué buena chica.
Sí.
Necesito volver.
¿Qué debo hacer?
Te has quedado sin opciones.
¿El lisiado es el problema?
El perro guardián.
Atraela. Te diré dónde más tarde.
¿Me estás dejando tirado?
¿A cuántos has golpeado?
¿Sr. Ariga? Oh, no,
no pensamos eso.
Estábamos preocupados por usted.
¿Dónde está?
De acuerdo.
De acuerdo. Iremos enseguida.
Está en la fábrica.
No tardará... mucho.
No tardará...
Pronto...
No tardará mucho...
Sr. Nijima.
¿Por qué aquí?
¿También filmaron a su
hija aquí?
Emi...
¿Es así?
No lo sé.
¿En este lugar?
Hiyama y Otsuki se la hicieron.
- ¿Este es el lugar?
- ¡No sé nada!
Miyashita Emi, ocho años.
El cuerpo fue encontrado en
un campo a las afueras de Hino...
...aproximadamente una semana después de su muerte.
Dieciséis puñaladas.
Dedo índice derecho,
dedo corazón izquierdo heridos.
Ambos aparentemente antes de la muerte.
Múltiples
laceraciones pronunciadas en los genitales.
Múltiples hemorragias
epidérmicas y subepidérmicas.
Evidencia de extensa tortura y
múltiples agresiones sexuales antes de la muerte.
Muerte causada por
varios golpes en la cabeza.
Sesenta por ciento de pérdida cerebral.
Identidad establecida por registros dentales.
Rasgos irreconocibles.
Miyashita Emi, ocho años.
El cuerpo fue encontrado en
un campo a las afueras de Hino...
...aproximadamente una semana después de su muerte.
Dieciséis puñaladas.
¡Ariga!
- ¡Eres Ariga!
- ¡No! ¡No!
¡Ariga!
Era mi hija.
La mataron aquí.
Tú también...
...perdiste una hija.
¡Ariga!
¡Eres Ariga!
¿Sr. Hiyama?
Muerto.
Todos vamos a morir.
Hermana.
Sr. Nijima. Sr. Nijima.
Te ayudé, ¿verdad?
Te lo devolví.
¿Verdad?
Él era Ariga.
¿Él?
No está en casa, ¿eh?
Hijo de puta.
¿Te sientes mejor ahora?
Te lo debo todo.
Ahora eres el único que queda.
Tu última comida.
Estás bromeando, ¿verdad?
Todos ustedes estaban en el
mismo negocio, ¿verdad?
No.
Yo solo estaba en ventas. Ni siquiera
sabía lo que había en las cintas.
Solo las vendías.
Lo que me pasó a mí
te pasó a ti.
Por eso me
ayudaste, ¿verdad?
Ambos obtuvimos nuestra venganza, ¿verdad?
Es una cinta del asesinato
de tu hija.
¿Quieres verlo?
Para.
Detente.
Para, para.
¡Para, para!
Miyashita...
Lo vi.
¿Por qué?
¿Por qué me pasó esto a mí?
Te odio más que a nadie.
¡Ayúdeme, Sr. Nijima! ¡Ayúdeme!
¡Sr. Nijima, no puede hacer esto!
Sr. Nijima.
¡Sr. Nijima, Sr. Nijima!
¡No puede hacer esto!
¡Esto no puede estar pasando!
¡Sr. Nijima!
¡Sr. Nijima, ayúdeme!
¡No puede hacer esto!
¡No haga esto!
¡Sr. Nijima, ayúdeme!
"Un Año Antes"
¿Lo entiendes?
No...
Subtítulo original por [k]
Angry Frames Inc.