¡Mozart!
¡Perdona a tu asesino!
¡Lo confieso, yo te maté!
Sí, yo te maté, Mozart.
¡Pietá!
¡Mozart, pietá!
¡Perdona a tu asesino!
Signore Salieri,
abra la puerta, ¡sea bueno!
Signore,
le tenemos algo especial.
Algo que le va a encantar.
¡Qué bueno es!
Signore, créame...
...¡esto es lo más delicioso
que jamás haya comido!
De veras, no sabe
lo que se está perd...
Bueno, ya basta, abra la puerta.
Signore,
si no abre esta puerta...
...nos comeremos todo
y no le dejaremos nada.
¡Y nunca vendré otra vez a verlo!
Buenos días, padre.
¿Herr Salieri?
Déjame en paz.
No puedo dejar
a un alma que sufre.
¿Sabes quién soy?
Eso no importa.
Todos son iguales
ante los ojos de Dios.
¿Lo son?
Ofréceme tu confesión.
Puedo ofrecerte el perdón de Dios.
¿Qué tan bien entrenado
estás en música?
Sé poco.
La estudié en mi juventud.
- ¿En dónde?
- Aquí en Viena.
Entonces, reconoces ésta.
No puedo afirmarlo.
¿Qué es?
En ese entonces fue muy popular.
Yo la escribí.
Escucha, ¿y ésta?
Esta fue muy aclamada.
¿Y bien?
Lo siento,
pero no me es familiar.
¿No puedes recordar
ninguna de mis melodías?
Fui el compositor
más famoso en Europa.
Escribí nada menos que 40 óperas.
¡Bueno! ¿Y ésta?
¡Sí, esa sí la conozco!
¡Es encantadora!
Lo siento,
no sabía que la habías escrito.
Yo no.
Es de Mozart.
Wolfgang...
...Amadeus Mozart.
El hombre del que te acusas
haber matado.
¿Has oído eso?
¿Es verdad?
Por el amor de Dios, hijo...
...si tienes algo que
confesar... hazlo ya.
Da paz a tu alma.
Él...
...era mi ídolo.
Mozart.
No puedo recordar
cuándo no supe su nombre.
Yo jugaba juegos de niño...
...cuando él ya tocaba para
reyes y emperadores.
Hasta para el Papa en Roma.
Lo admito, lo envidié...
...cuando oí las historias
que se decían de él.
No del pequeño
y brillante prodigio...
...sino de su papá,
quien le había enseñado todo.
A mi padre
no le gustaba la música.
Cuando le dije cómo deseaba
ser como Mozart...
...el dijo, "¿Por qué? ¿Quieres
que te entrenen como a un mono?
¿Quieres que te lleve por toda Europa
a hacer trucos como una rareza de circo?"
¿Cómo podía decirle lo que la
música significaba para mí?
Mientras que mi padre le rezaba a
Dios para que protegiera el comercio...
...yo ofrecía, secretamente...
...el rezo más orgulloso
que un niño puede componer.
"Señor... hazme un gran compositor.
Déjame celebrar tu gloria
por medio de la música...
...y que me celebren a mí.
Hazme famoso en el mundo,
querido Dios.
Hazme inmortal.
Después de que muera...
...deja que la gente
me recuerde por lo que escribí.
A cambio de eso...
...te daré mi castidad...
...mi laboriosidad...
...mi profunda humildad
a cada hora de mi vida.
Amén. "
¿Y sabes lo que pasó?
¡Un milagro!
¡Francesco!
Mi vida cambió para siempre.
Desde luego, yo sabía que Dios
así lo había dispuesto. Era obvio.
Hubo un minuto en que vi
que yo era un niño frustrado...
...en un pueblito desconocido,
y al siguiente estaba aquí...
...en Viena,
la ciudad de los músicos...
...y del emperador Joseph,
el rey de la música.
En unos años llegué a ser compositor
de la corte. ¿No es increíble?
Cada noche me sentaba al lado
del emperador de Austria...
...tocando a dueto con él...
...corrigiéndole sus errores al leer.
En realidad,
él no tenía oído para la música.
¿Pero qué importaba?
Él adoraba mi música.
Yo les simpatizaba a todos.
Me gustaba lo que yo era.
Hasta que él llegó.
Vino a Viena
a tocar algo de su música...
...en la residencia de su patrón,
el príncipe arzobispo de Salzburgo.
Con ansias fui allá a buscarlo.
Esa noche...
...cambió mi vida.
Al caminar por el salón...
...jugué un juego conmigo.
Ese hombre escribió su
primer concierto a los 4 años...
...su primera sinfonía a los 7...
¡toda una ópera a los 12!
¿Era aparente?
¿Está ese tipo de talento...
...escrito en la cara?
¿Cuál de ellos...
...puede ser él?
Mozart no está aquí.
- ¡Basta!
- Ya voy.
- ¡Para!
- Ya voy a parar.
Pararé. Despacio.
Ya. ¿Lo ves?
Ya paré.
- Ahora, a regresarnos.
- ¡No!
No sabes dónde estás.
Aquí, todo retrocede.
La gente camina al revés,
baila al revés y canta al revés...
...e incluso habla al revés.
Es estúpido.
Hasta echan pedos al revés.
Ja, ja...
¡Di que estoy arrodep!
Sí, lo diré.
Estás muy arrodep.
¡No, dilo al revés, tonta!
Di arro-dep...
Arro... dep.
Pedorra.
- ¡Eres un sucio...!
- ¡Sonsom-ésac!
- ¡Ya no quiero jugar a esto!
- Dilo, es en serio.
Es muy serio.
Esac.
Casé... casémonos.
No me voy a casar contigo.
Eres un loco.
Oma-oy-et-orep...
Orep...
...pero yo...
...Oma... amo.
¿Pero yo te amo?
- Emoc-im-adreim.
- ¿Qué?
Emoc... come.
- Come.
- Mi.
- Im, mi.
Adreim.
Come mi mierda.
¡Loco sucio!
Mi música.
Comenzaron sin mí.
¡Ese era Mozart!
¡La criatura vulgar de risa sucia
que vi...
...arrastrándose en el piso!
-Creo que estuvo notablemente bien. ¿No?
-Seguro.
Estos vieneses sí reconocen
la buena música, ¿no crees?
Desde luego.
Vuestra alteza.
Ah, Mozart.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué que, señor?
¿Por qué debo de ser humillado
ante mis invitados...
...por uno de mis sirvientes?
Entre más licencia te doy,
más te tomas.
Si a su alteza no le plazco,
puede despacharme.
Deseo que regreses
inmediatamente a Salzburgo.
- Tu padre te espera allá.
- ¡No, su alteza!
Con humildad, prefiero que
me despache.
Es obvio, no le plazco.
No tengo intención de despacharte.
Permanecerás a mi servicio,
y aprenderás tu lugar.
En la página parecía...
...¡nada!
El comienzo, simple...
casi cómico.
Nada más que ritmo.
Fagotes, clarinetes...
...como guías de ondas oxidadas.
Y de repente...
...arriba de ellas...
...un oboe.
Una nota simple,
suspendida, firme.
Hasta...
...que entró un clarinete...
...la endulzó en
una frase de tal deleite.
Esta no era composición
de un mono de farándula.
Esta era música
que jamás había oído.
Llena de tal anhelo,
de anhelo irrealizable.
Me pareció que estaba
oyendo la voz de Dios.
Dispensa.
¿Pero, por qué?
¿Por qué debía Dios escoger a un
niño obsceno como su instrumento?
Él es grande, su majestad. Escuché una
de sus notables óperas el mes pasado.
- Idomeneo, Rey de Creta.
- ¿Esa?
Una obra aburrida.
Yo también la escuché.
¿Aburrida?
Un joven tratando de impresionar
más allá de sus habilidades.
Demasiada especia.
Demasiadas notas.
Majestad...
...creí que era la obra de
más promesa que he oído en años.
En ese caso,
debemos esforzarnos por traerlo.
Nos hace falta un buen compositor
alemán en Viena, ¿no?
De seguro se le puede
tentar con una buena oferta.
Digamos, una ópera en alemán
para nuestro Teatro Nacional.
¡Excelente, señor!
Pero no en alemán.
Le ruego a su majestad.
El italiano es el lenguaje
apropiado para la ópera.
¿Toda la gente educada está
de acuerdo con eso?
Mm-hm.
¿Qué cree, chambelán?
Opino que ya es tiempo que tengamos
una obra en nuestro propio idioma.
Alemán sencillo para gente sencilla.
¿Kapellmeister?
Majestad...
...estoy de acuerdo con Herr Direktor.
El alemán es...
...scusate...
...demasiado bruta para cantarse.
Mm-hm.
Compositor de corte...
...¿qué crees?
Creo que es buena idea
mantener a Mozart en Viena.
Deberá enfurecer
bastante al arzobispo...
...si esa es
la intención de su majestad.
Tú eres cattivo,
compositor de la corte.
Quiero conocer a este joven.
Chambelán, prepárale una bienvenida.
Bien... ¡aquí está!
Grazie, Signore.
En usted es una linda peluca.
Se le ve maravillosa y
me encanta.
La otra.
Aquí está la otra.
Creo que le va a gustar.
Aquí está una tercera.
¿Y? Ahora sí.
¿Le gusta?
Todas son tan lindas.
¿Por qué no tengo tres cabezas?
¡Eso es chistoso!
¡Tres cabezas!
Caballeros...
...buenos días.
- Buenos días, Su Majestad.
Bueno...
...¿qué me tienen hoy?
Su majestad, Herr Mozart.
¿Sí, algo sobre él?
Él está aquí.
Bien, allí está. ¡Bueno!
Su Majestad, espero no lo
crea impropio...
...escribí una breve marcha
de bienvenida en honor de él.
Una idea encantadora,
compositor de la corte. ¿Puedo verla?
No es mucho.
Sólo una pequeñez.
¿Puedo ensayarla?
¡Majestad!
A divertirnos.
¡Qué deleite,
compositor de la corte!
¿Puedo tocarla cuando él entre?
Me honra demasiado, señor.
Traigan a Herr Mozart, por favor.
Pero despacio, despacio.
Necesito un minuto de práctica.
Bien. Continúe.
"Sol", Majestad.
¡Excelente!
Muy bien.
Muy bien, Majestad.
¡Tempo! ¡Sube!
¡Ligero, y luego fuerte!
La marcha, majestad.
Otra vez.
¡Bravo, Majestad!
Caballeros, por favor.
Un poco menos entusiasmo, les ruego.
- Mozart.
- ¡Majestad!
No, por favor. ¡Por favor!
No es reliquia sagrada.
Sabes, nos conocimos antes.
En esta misma sala.
Quizás no recuerdas. Tenías apenas 6.
¡Dio un concierto encantador!
Al dejar el banco, se resbaló y cayó.
Mi hermana, Antoinette, lo levantó.
¿Y saben lo que hizo él?
Brincó en sus brazos y le dijo,
"¿Quieres casarte conmigo? ¿Sí o no?"
Conoces a estos caballeros,
de seguro. El barón Van Swieten.
Soy su gran admirador.
Gracias.
Kapellmeister Bonno.
- Signore.
- Encantado.
El director de ópera,
conde Orsini-Rosenberg.
Señor, sí.
El honor es mío, ¡absolutamente!
Y aquí, el ilustre
compositor de la corte...
...Maestro Salieri.
Al fin, ¡qué inmensa alegría!
Diletto straordinario!
Conozco bien sus obras, signore.
Sabe, en realidad compuse
unas variaciones a una de sus melodías.
- ¿De veras? ¿A cuál?
- Mio caro Adone.
Me halaga.
Tonada chistosa,
pero rindió algo bueno.
Y ahora te ha regresado el halago.
Herr Salieri te compuso
esta marcha de bienvenida.
¿De veras?
Grazie, signore.
Sono commosso!
Bien, allí está.
Ahora, a atender asuntos.
Joven...
te vamos a encargar una ópera.
¿Qué dices?
¡Majestad!
Y al fin,
¿votamos por el alemán o el italiano?
Señor, si bien recuerda,
al fin nos inclinamos por el italiano.
¿Así fue?
No creo que en realidad se decidió,
Su Majestad.
¡Alemán! ¡Por favor,
permitan que sea alemán!
¿Por qué?
Porque ya encontré
un libreto maravilloso.
¿Oh? ¿Lo he visto?
Creo que no, Herr Direktor.
Todavía no. Es muy nuevo.
Claro, se lo enseñaré inmediatamente.
Así debe ser.
Bueno...
...cuéntanos.
Cuéntanos la historia.
Es muy divertida, Majestad.
Todo tiene lugar en un...
¿Sí? ¿En dónde?
En un harén, majestad.
En un serrallo.
- Quieres decir, ¿en Turquía?
- Sí, exactamente.
Entonces,
¿por qué tiene que ser en alemán?
No tiene que ser así.
Puede ser en turco, si así lo quieren.
No, estimado muchacho...
...el lenguaje no es el punto final.
¿Crees que ese tema
es apropiado para un teatro nacional?
¿Por qué no?
Es encantador.
En realidad no voy a tener
concubinas enseñando sus...
No es indecente.
Es de alta moral, Majestad.
¡Está llena de virtudes germanas!
Dispense, Majestad, pero,
¿cuáles cree que esas pueden ser?
Como extranjero, deseo saberlo.
Dile, Mozart.
Nombra una virtud alemana.
El amor, señor.
¡Oh, el amor!
Claro, en Italia
no sabemos nada del amor.
No, creo que no saben.
Digo, mirando en la ópera italiana, a
todos los sopranos varones chillones...
...a parejas girando los ojos.
Eso no es amor.
¡Es basura!
Majestad,
Ud. escoja el lenguaje.
Será mi tarea ponerlo en la música
más fina...
...jamás ofrecida a un monarca.
Bien, así es.
Que sea alemán.
Esto es tuyo.
Guárdelo, si quiere, Majestad.
Ya está en mi cabeza.
- ¿Qué? ¿Con sólo oírlo una vez?
- Eso creo, señor.
Demuéstralo.
El resto es lo mismo, ¿no?
No resulta, ¿verdad?
¿Trataste...?
¿No debería ser más...?
¿O esto?
Esto. Sí.
¿Mejor?
¿Qué le parece?
Grazie, Signore.
Todo lo que siempre quise...
fue cantarle a Dios.
Él me dio ese anhelo...
...y luego me hizo mudo.
¿Por qué?
Dime...
...si Él no quería
que lo alabara con mi música...
...¿por qué me arraigó el deseo...
...como una lujuria en mi cuerpo?
¿Y luego me negó el talento?
Madame Cavalieri está
aquí para su lección, señor.
Maestro.
¿Bueno...?
¿Le gusta?
Es turco.
Mi peinador dice que
todo este año va a ser estilo turco.
¿Ah, sí?
¿Qué más te dijo hoy?
¡Anda, anda! Cuéntame chismes.
Oí que conoció a Herr Mozart.
Las noticias viajan
rápidamente en Viena.
Y que lo han encargado
para escribir una ópera. ¿Es cierto?
- Sí.
- ¿Y no hay una parte para mí?
- No.
- ¿Cómo lo sabe?
- ¿Sabes dónde toma lugar, querida?
- ¿Dónde?
En un harén.
- ¿Qué es eso?
- Un burdel.
Oh.
Anda, empecemos.
- ¿Qué pinta tiene?
- ¿Mozart?
- Quizás te decepcione.
- ¿Por qué?
La apariencia y el talento no
siempre van juntos, Katerina.
La apariencia no me importa, Maestro.
Sólo el talento le interesa
a una mujer de buen gusto.
¿Continuamos?
¡Allá estaba!
No sé dónde se conocieron
o cómo. ¡Pero allá estaba!
En escena,
a la vista de todos.
Luciéndose como
el avaro pájaro cantor que era.
Diez minutos de escalas horribles.
¡Arpegios!
Zumbando arriba y abajo
como fuegos artificiales en una feria.
Ten en cuenta
que yo estaba enamorado de ella.
O al menos la deseaba.
Lo juro, yo nunca...
le puse un dedo encima.
A pesar de eso... no soportaba
pensar que alguien la tocara...
...mucho menos ese animal.
¡Brava, madame!
Eres un adorno para el escenario.
Su Majestad.
Bien, Herr Mozart.
Un buen esfuerzo.
Bueno, de seguro eso.
¡Un esfuerzo excelente!
Nos has mostrado algo...
...muy nuevo esta noche.
Es nuevo.
Lo es, ¿no es así, señor?
Sí, claro.
¿Entonces, le gustó?
¿De veras le gustó, señor?
¡Claro que sí!
¡Está muy buena!
Desde luego, de vez en cuando...
nada más de vez en cuando...
...parecía un poco...
¿Qué quiere decir, señor?
Bueno, digo, hay momentos,
parece tener...
¿Cómo podría decirlo...?
¿Cómo se puede decir, director?
¿Demasiadas notas, Su Majestad?
Exactamente. Bien dicho.
Demasiadas notas.
No entiendo.
Tiene justamente las notas
que requiere, ni más ni menos.
Muchacho, de hecho
hay sólo cierto número...
...de notas que el
oído capta en una tarde.
Tengo razón,
¿no, compositor de la corte?
Sí.
En general, sí, Majestad.
¡Esto es absurdo!
Estimado joven, no lo tomes
tan a pecho.
Tu obra es ingeniosa.
Es obra de calidad.
Pero tiene demasiadas notas.
Quítale algunas y quedará perfecta.
¿Cuáles algunas sugiere, majestad?
¡Wolfgang!
¡Wolfgang, mi estimado!
- ¡Wolfgang!
- Majestad, ella es Frau Weber.
Ella es mi arrendadora.
Encantado, madame.
¡Señor... es un gran honor!
Ella es mi querida hija,
Constanze.
- Ella es la prometida de Herr Mozart.
- ¿En serio?
Qué gusto. Por favor.
Bueno...
¿Cuándo se casan?
Bueno... aún no hemos recibido
el consentimiento de mi padre.
No completamente. No en conjunto.
- Dispensa, ¿qué edad tienes?
- 26.
Mi consejo es que te cases
con esta linda dama...
...y te quedes con nosotros en Viena.
¿Lo ves? ¿Lo ves?
Se lo dije, Majestad,
pero no me escuchó.
Su Majestad,
Ud. da tan maravillosos...
...y regios consejos.
¿Puedo...?
Bueno... ya está.
Strack.
¿Wolfi, me traes agua?
¿Me traes agua, por favor?
En ese momento lo supe.
Él la había tenido.
Ese animal había tenido a mi amada.
¡Era incomprensible!
¿Qué planeaba Dios?
Mi corazón se estaba llenando...
...con tal odio
para el pequeño hombre.
Por primera vez en mi vida,
comencé a conocer...
...pensamientos de veras violentos.
- No, no volveré a recibirlo.
- Pero, Su Alteza, le aseguro...
¡Su hijo es un presumido sin principios,
malcriado, echado a perder!
Sí, señor. Esa es la verdad.
Pero no le eche la culpa.
La culpa es totalmente mía.
Fui demasiado indulgente con él.
Por favor, ¿Su Alteza?
¿Una vez más?
Puedes ir a intentarlo.
¡Dios bendiga a Su Alteza!
Doy las gracias a Su Alteza.
Le agradezco.
Te escribo con noticias urgentes.
Voy a Viena.
No des otro paso
para casarte hasta que nos veamos.
Como honras al padre
que te ha dedicado su vida entera...
...haz lo que te pido,
y espera mi llegada.
Ahora los uno...
en los sagrados lazos de matrimonio.
A los que Dios junta...
...ningún hombre separe...
Muy querido padre.
¿Me dijiste que Viena es
la ciudad de los músicos?
¿Conquistarla es conquistar a Europa?
Con mi esposa puedo hacerlo.
Un día cuando sea rico...
...vendrás a vivir con nosotros,
y seremos felices.
Buenos días.
Mi sobrina, la princesa Elizabeth.
Su Alteza.
Me ha pedido que la guíe
hacia un instructor de música.
Creo que tengo una idea excelente.
¡Su majestad!
¡Sería un tremendo honor!
Pensaba en Herr Mozart. ¿Qué opinas?
Es una idea interesante, Majestad.
Pero...
¿Sí?
Mi deber es protegerlo...
...de indicios de favoritismo.
Mm-hm.
Favoritismo.
- ¿Qué es esto, Herr Chambelán?
- ¿Qué es qué?
¿Por qué debo mostrar mi trabajo
a un estúpido comité...
...para aleccionar a una jovencita?
Su Majestad así lo desea.
- ¿Está el Emperador enojado conmigo?
- Al contrario.
¿Pues por qué no me asigna al puesto?
Mozart, tú no eres el
único compositor en Viena.
No. Pero soy el mejor.
Mozart.
Algo de modestia
te sentaría mejor.
¿Quién está en el comité?
Kapellmeister Bonno,
Conde Orsini-Rosenberg...
...y claro, el compositor, Salieri.
¡Naturalmente los italianos!
¡Desde luego, siempre los italianos!
¡Idiotas musicales!
Y quiere que juzguen mi música.
Joven, el asunto es muy simple.
Si quieres esta posición...
...tienes que presentar tu material
como lo hacen tus colegas.
- ¿Hay que hacerlo?
- Mm-hm.
Bien, no lo haré.
¿Qué se le ofrece?
- ¿Frau Mozart?
- Vengo de parte de mi esposo.
Traje muestras de su trabajo
para que lo consideren para el puesto.
Qué bueno, pero...
¿por qué no vino él mismo?
Está muy ocupado, señor.
Comprendo.
Las revisaré, desde luego,
en un momento disponible.
Será un honor.
Por favor, le da mis saludos.
¿Sería mucha molestia pedirle
que las revise ahora mismo?
- Mientras espero.
- Me temo que no puedo ahora...
...en este preciso momento.
Déjelas.
Aquí estarán seguras.
En realidad no puedo dejarlas.
Verá, él no sabe que estoy aquí.
- Entonces, ¿él no la mandó?
- No, señor. Esto fue idea mía.
- Ya veo.
- Señor, estamos desesperados.
Realmente necesitamos este trabajo.
Mi esposo gasta mucho más
de lo que puede ganar.
No digo que sea flojo,
no lo es.
Trabaja todo el día.
Es que él no es práctico.
El dinero se le resbala
de sus manos de manera ridícula.
Permítame ofrecerle un refrigerio.
¿Sabe qué son estos?
¡Capezzoli di Venere!
Pezones de Venus.
Son castañas romanas con coñac.
Pruebe una.
¡Ande, pruébela!
Son sorprendentes.
¡Mmm!
¡Son maravillosas!
Gracias, Su Excelencia.
¡No me llame así!
Me mantiene a distancia.
No nací compositor de la corte, sabe.
Soy de un pueblo chico...
...como su esposo.
¿Está segura que no puede...
...dejar esto
y volver después?
Es tentador, señor.
Pero me temo
que es imposible.
Wolfgang se enfurecerá
si ve que desaparecieron.
Verá Ud., todas son originales.
- ¿Originales?
- Sí, señor. No hace copias.
¿Estas...
...son originales?
¡Asombroso!
En realidad era increíble.
Eran sus primeros y únicos
borradores de música.
Pero no mostraban correcciones
de ninguna clase. Ni una.
Simplemente había escrito música
ya terminada en su mente.
Página por página...
como si hubiera escrito al dictado.
Y música...
...terminada como ninguna
música jamás terminada.
Al desplazar una nota...
...había disminución.
Al desplazar una frase,
la estructura caía.
Me di clara cuenta...
...de que el sonido que oí
en el palacio del arzobispo...
...no fue accidente.
Aquí, otra vez...
estaba la misma voz de Dios.
Yo miraba a través de la jaula...
...de esos meticulosos
plumazos en tinta...
...a una absoluta belleza.
¿No es bueno?
¡Es milagroso!
Está orgulloso de su trabajo.
¿Nos ayudará?
De aquí en adelante
somos enemigos...
...Tú y yo.
Porque Tú escoges como tu
instrumento a un jactancioso...
...lujurioso, obsceno,
muchacho infantil...
...y a mí me premias sólo con la
habilidad de reconocer la encarnación.
Porque Tú eres injusto...
...desleal...
...duro...
...Te detendré.
Lo juro.
Le estorbaré y perjudicaré
a Tu criatura en la tierra...
...tanto como pueda.
¡Destruiré a tu encarnación!
¡Papá!
Estás delgado.
¿Qué, tu esposa no te alimenta?
Claro que me alimenta.
¡Me rellena a diario como a un ganso!
- ¿No está aquí?
- No, tuvo que ayudarle a su mamá.
Así es ella. Su mamá es una mujer dulce.
No sabía que estabas en casa.
Stanzi, Mi padre.
Esperaremos. Esperaremos.
¿Por qué no te levantas ya,
querida?
La pobre está muy cansada.
Ya me conoces. Soy tan cerdo
No es fácil limpiar mis revoltijos.
- ¿No hay criada?
- Oh. No.
Podríamos si quisiéramos...
...pero Stanzi no quiere.
Insiste en hacer todo.
¿Cómo está tu...
...situación económica?
No podría estar mejor.
Eso no es lo que he oído.
¿Qué quieres decir?
Está muy bien.
¡De veras, está muy bien!
Aquí, la gente me quiere.
- Dicen que tienes deudas.
- ¿Quién?
¿Quién dice eso?
¡Una vil mentira!
¿Tienes alumnos?
No quiero alumnos.
Son un estorbo.
Quiero tener tiempo
para la composición.
La composición no paga.
Tú lo sabes.
Esa sí pagará.
¿Qué es eso?
Es un secreto.
Tú no me guardas secretos.
No.
¡No! ¡Por favor! No quiero que
ni tú ni nadie la vea.
Pero te enorgullecerás de mí, papá.
Va a ser la mejor
que jamás haya hecho.
Ah...
...¡allí está!
¡Mírala! ¿No es hermosa?
Vamos, confiésalo.
¿Podrías desear una hija más bonita?
¡Basta, Wolfi!
Me veo espantosa.
¿Estás en la espera?
- Sí.
- ¿No es maravilloso? Estamos muy contentos.
¿Le puedo ofrecer té,
Herr Mozart?
¡Té! ¿Quién quiere té? ¡Saldremos!
Hay que celebrar esto.
No quieres té, ¿verdad?
- Wolfi.
- Lo sé...
¡Ya sé! Vamos a bailar.
Papá es fiestero, ¿no?
- Wolfi...
- ¿Cómo puedes ser tan aburrida? ¡Té!
Ahora!
¡Yo escojo el castigo!
Y el castigo es...
¡Dale uno bueno!
¡Enseña tus piernas!
¡Vamos, vamos!
Es nada más un juego, papá.
¡Ahora!
¡Herr Mozart!
¡Escoge el castigo de tu hijo!
Sí, papá.
Escógelo.
Haré lo que me pidas.
Lo que sea.
Quiero que regreses
conmigo a Salzburgo, hijo.
¡Papá...
...sólo puedes dar un castigo
que se cumpla en esta sala!
Estoy cansado de este juego.
No quiero jugar más.
¡Pero mi castigo!
¡Tienes que castigarme!
¡Yo escojo un castigo!
El castigo es...
...tocar una tonadita,
¡al estilo de Johann Sebastian Bach!
- ¡Denle vuelta!
- ¿vuelta?
¡Ahora tócala al revés!
¡Otra! ¡Denme otra!
- ¡Toca como Gluck!
- ¡Aburrido!
- ¡Otra!
- ¡Handel!
¡No me gusta!
¡Otra!
Toca Salieri.
¡Un reto!
Eso sí es un reto.
¡Por favor! ¡Por favor!
¡Sigue! ¡Búrlate de mí! ¡Ríete!
No era Mozart el que reía, padre.
Era Dios.
Era Dios que se reía de mí
a través de la risita obscena.
Sigue, Signore, ríe.
Muestra mi mediocridad
para que todos la vean.
Un día me reiré de ti.
Antes de irme de esta tierra...
...me reiré de ti.
- Wolfi.
- ¿Qué?
Hay una joven que quiere verte.
¿Qué quiere?
No quiere decírmelo.
Dice que tiene que hablar contigo.
Maldición.
¿Sí?
- ¿Es Ud. Herr Mozart?
- Así es.
Me llamo Lorl, señor.
Soy sirvienta.
Estoy aquí bajo orden
para ofrecerle mis servicios.
Serán pagados por un gran admirador de Ud.
que quiere permanecer...
...anónimo.
¿Es esta tu idea, papá?
¿Mía?
- ¿Es esta una de tus jugadas?
- Nunca la he visto.
- ¿Es una broma?
- ¡De ninguna manera, señor!
Jovencita, esto es impropio.
Mi hijo no puede aceptar tal oferta,
no importa lo generosa...
...a menos que sepa de quién viene.
- No se lo puedo decir, señor.
- ¡Esto es ridículo!
- ¿Qué es ridículo?
Wolfi tiene
muchos admiradores en Viena.
Aquí lo aprecian.
La gente nos manda regalos.
Pero no puedes aceptarla
sin recomendaciones.
Esto no es asunto suyo.
- ¿Quien te mandó va a pagar?
- Así es, señora.
¡Espléndido! Así que vamos a
aceptar a una extraña en la casa.
¿Cómo que "vamos"?
¿Quién permite a quién?
- ¿Puedes esperar afuera?
- Sí, señora.
¡Mire, viejo!
Gastamos mucho en Ud...
...y todo lo que hace es criticar,
de la noche a la mañana.
Y ahora cree que puede...
- Stanzi...
- ¡No! ¡Es justo que lo oiga!
Ya me colmó de su crítica.
No podemos hacer
nada que le agrade, ¿no?
Ya no tendrán que hacer
nada para mí, jamás.
- Me voy.
- ¡No, papá!
No me quedaré
de carga para nadie.
- Nadie dice que lo seas.
- Ella dice que duermo todo el día.
¡Y así es!
La única vez que sale es para comer.
¿Pero qué esperas?
¿Crees que quiero estar
en este desorden a diario?
¡Así que yo soy mala ama de casa!
¡Lo eres! Este lugar es un chiquero.
Fiestas todas las noches.
¡Toda la noche!
Gracias, señor.
¿Vienen alumnos a la casa?
Que yo haya visto, no.
¿Y cómo paga por todo esto?
¿Nunca trabaja?
Sí, señor. Trabaja todo el día.
Nunca sale de su casa hasta la tarde.
Se sienta
y escribe y escribe.
¿De veras?
¿Qué está escribiendo?
No sabría decirle, señor.
Desde luego que no.
Eres buena sirvienta.
Lo haces con bondad.
La siguiente vez que salgan de
la casa dímelo.
Gracias, señor.
Creo que ya descubrí
lo del dinero.
¿Sí? ¿Qué?
Aquí tenía siete cajas tabaqueras.
Juraría que eran todas de oro.
Y ahora, mire.
Sólo queda una.
¿Dónde trabaja?
Ahí señor.
Caballeros, acabo de oír unas noticias
que les pueden interesar.
¿Qué?
Mozart está escribiendo una ópera.
Una ópera italiana.
¿Italiana?
Eso no es todo.
Ha escogido el tema de Fígaro.
Las bodas de Fígaro.
- ¿Le está poniendo música a esa obra?
- Sí.
¿Qué es esto de
Las bodas de Fígaro?
Es una obra teatral
francesa, Kapellmeister.
El emperador la ha prohibido.
¿Estás absolutamente seguro?
Herr Mozart.
Caballeros, siéntense.
Mozart...
...¿sabes que he declarado
la obra francesa de Fígaro...
...impropia para nuestro teatro?
Sí, señor.
Aun así, oí que estás escribiéndola
en ópera. ¿Es verdad?
¿Quién le dijo, Majestad?
No es tu lugar hacer preguntas.
¿Es verdad?
Pues sí. Admito que sí es.
¿Quieres decirme por qué?
Majestad, es sólo una comedia.
Lo que piensas, Herr Mozart,
casi no cuenta.
Lo que sí cuenta
es lo que Su Majestad piensa.
Pero Su Majestad...
Mozart, soy un hombre tolerante.
No censuro cosas a la ligera.
Cuando lo hago, tengo buena razón.
Fígaro es una obra mala.
Agita el odio entre las clases.
En Francia ha causado sólo amargura.
Mi querida hermana Antoinette
me escribe...
...que comienza a asustarse
de su propia gente.
Señor, le juro
que no hay nada así en mi obra.
Le quité lo que pudiera ser
ofensivo. ¡Odio la política!
Me temo que eres
muy inocente, mi amigo.
En estos tiempos peligrosos no puedo
provocar a nuestra nobleza...
... o a nuestra gente
sólo por una obra teatral.
Majestad, es algo alegre.
Es acerca del amor.
Amor.
¡Otra vez!
¡Y es nueva! Totalmente nueva.
Tan nueva
que va a enloquecer a la gente.
Tengo escenas...
...el final del segundo acto,
por ejemplo.
Es un dueto simple, un marido
y su mujer pelean. De repente...
...la criada intrigante
de la esposa entra. La trama es cómica.
El dueto se hace trío.
El criado entra.
Urde algo con la criada.
El trío se hace cuarteto.
Luego entra el jardinero idiota.
El cuarteto se hace quinteto...
...y así sucesivamente.
¡Sexteto, septeto, octeto!
¿Qué tanto cree que
puedo sostener eso, Majestad?
- No tengo idea.
- Adivine.
Adivine, Su Majestad.
Imagine lo más que puede
sostenerse... luego dóblelo.
Bueno...
¿Seis?
Siete minutos.
- ¿Ocho minutos?
- ¡20, señor! ¡20 minutos!
20 minutos de música continua.
¡Sin recitativos!
Señor, sólo en la ópera se puede.
En un drama,
si los actores hablan a la vez...
...es sólo ruido.
Nadie entiende una palabra.
Pero con la ópera,
con la música...
Con la música se puede tener
20 individuos hablando a la vez.
Y no es ruido.
¡Es una armonía perfecta!
Mozart, la música no es problema.
Nadie duda de tu talento. Pero sí
hay duda de tu criterio literario.
Aun sin la política, siempre queda
en una farsa vulgar.
¿Para qué gastar
tu espíritu en tal basura?
Sin duda eres capaz de escoger
temas más elevados.
¡Elevados, elevados!
¿Qué significa eso, elevados?
Estoy harto de todas estas...
...cosas elevadas.
Viejas leyendas muertas.
¿Por qué hay que escribir sólo
historias de dioses y leyendas?
Porque perduran.
Duran para siempre.
Al menos lo que representan:
lo eterno en nosotros.
La ópera existe
para ennoblecernos, Mozart.
A ti y a mí,
al igual que a Su Majestad.
Bello, Barone. Veramente.
"Bello, bello, bello. "
¡Vamos, sean francos!
¿No prefieren escuchar a un peluquero que
a Hércules o a Horacio o a Orfeo?
¡Tan excelsos, suenan
como si cagaran mármol!
¡Qué!
¡Gobierna tu lengua Mozart,
cómo te atreves!
Perdón, Majestad.
Soy un hombre vulgar.
Pero, le aseguro,
mi música no lo es.
Hay pasión en ti, Mozart...
...pero no convences.
Señor, toda la ópera
está terminada.
¿Sabe cuánto trabajo tomó?
Su Majestad ha sido
más que paciente, signore.
¿Cómo puedo persuadirle, Su Majestad,
si no me deja mostrarla?
Ya basta, Herr Mozart.
Permítame describirla.
¿Puedo mostrarle cómo comienza, Majestad?
¿Sólo eso?
Por favor.
Mire, un sirviente está de rodillas.
¿Y sabe por qué?
No por opresión, sino
porque está midiendo un espacio.
¿Sabe para qué?
Para su cama. Su cama de bodas.
¡Para ver si cabe!
- Cinque
- ¡Tarde!
- Dieci
- Al compás.
- Venti
Bien.
- Trenta
- Sí.
- Trentasei
Quarantatre
- Ora sì ch'io son contenta...
- ¡Prematura!
...sembra fatto inver per me
Mozart ya está ensayando.
En ese caso, señores...
...debemos ayudarlo
lo más que se pueda.
Y tratar de protegerlo
de la ira del emperador.
- ¿Qué ira?
- Acerca del ballet.
¿Qué ballet?
Perdón, pero...
...Su Majestad específicamente
prohibió el ballet en su ópera, ¿no?
¡Mozart!
- Herr Mozart.
- Sí.
- Debemos hablar.
- Cómo no, Herr Direktor.
¡Bien, Herr Mozart!
Cinco minutos, por favor.
¡Cinco Minutos!
¿Sí?
¿Sabes que Su Majestad expresamente
ha prohibido el ballet en óperas?
Sí, pero no es ballet,
bailan en la boda de Fígaro.
Exactamente. Un baile.
Sin duda él no prohibió
el baile como parte de la trama.
Es peligroso interpretar sus edictos.
Dame tu música, por favor.
Gracias.
¿Qué está haciendo,
Herr Director?
¡Qué hace!
Quitándole lo que
nunca debiste haber puesto.
¡Por favor! Por favor.
- No tengo a quién recurrir.
- Wolfgang, ¿qué pasa?
Es increíble.
El director rompió
gran parte de mi música.
Dicen que tengo que volver
a escribir la ópera.
Pero está perfecta como está.
No puedo...
reescribir lo que está perfecto.
Por favor. ¿No puede hablar con él?
Por favor.
¿Para qué ir a Rosenberg?
Él no es tu amigo.
Podría matarlo.
¡Digo, de veras matarlo!
Me enfureció tanto
que tiré toda la música al fuego.
¿Quemaste la música?
No, mi esposa la rescató a tiempo.
Gracias a Dios.
No es justo que él tenga poder
sobre nuestro trabajo.
Pero otros tienen poder sobre él.
Ya hablaré de esto
con el emperador.
Excelencia...
...¿lo hará?
De todo corazón, Mozart.
Gracias, gracias.
Por favor, Herr Mozart.
Por favor, "no es una reliquia sagrada."
No es necesario decirte que
no le dije nada de nada al emperador.
Fui al teatro a decirle
a Mozart algo, lo que fuera...
...cuando de repente... en medio
del tercer acto, para mi asombro...
...el emperador, que nunca asistía a los
ensayos... súbitamente apareció.
¿Qué es esto?
No entiendo.
¿Es moderno?
Majestad, el Herr Direttore...
...ha quitado un balletto...
...que hubiera ocurrido
en este lugar.
¿Por qué?
Es su reglamento, señor.
Sin ballet en su ópera.
Salieri.
¿Te gusta esto?
No es asunto de gusto, Majestad.
Su propia ley lo dispone,
me temo.
¡Míralos!
¡Esto es una tontería!
- Déjame ver la escena con la música.
- Pero, señor...
- ¡Compláceme!
- Sí, Majestad.
¿Podemos ver la escena
otra vez con la música?
¡Con mucho gusto!
Claro, Herr Direktor.
Traigan el escenario
del palacio, por favor.
El tercer acto restaurado
estuvo audaz, brillante.
El cuarto...
...estuvo asombroso.
Vi a una mujer
disfrazada en ropa de su criada...
...escuchando palabras tiernas
que su esposo no le había dicho en años.
Sólo porque él creía
que ella era alguien diferente.
Escuché la música del verdadero perdón
que llenaba el teatro...
...y confería la absolución perfecta
a toda la concurrencia.
A través del hombre pequeño,
Dios estaba cantando para todo el mundo.
Irrefrenable.
Y hacía mi derrota más amarga
con cada barra que pasaba.
Y luego...
¿sabes qué pasó?
¡Un milagro!
Con un bostezo, vi mi derrota
tornarse... en victoria.
Tuvo suerte que el emperador
haya bostezado sólo una vez.
Tres bostezos, y la ópera
fracasaría la misma noche.
Dos bostezos, dentro de una semana,
como máximo.
Un bostezo, el compositor
podía aún tener...
...¡nueve actuaciones!
Ha tenido sólo nueve... y cerró.
Lo sé, lo sé. Es indignante.
Sin embargo, si al público
no le gusta el trabajo de uno...
...uno tiene
que aceptarlo con gracia.
¿Pero qué es lo que no les gusta?
Puedo hablar por el emperador.
Exiges demasiado de la oreja real.
No puede concentrarse por más de una hora.
Tú le diste cuatro.
¿Qué le pareció?
¿Le gustó en parte?
Creo que estuvo maravillosa.
Desde luego. Es la mejor
ópera escrita hasta hoy. Lo sé.
¿Por qué no asistieron?
Creo que sobrestimas
a nuestros queridos vieneses.
Y no les diste un buen toque
al final de las canciones...
...para indicarles aplauso.
Lo sé, lo sé.
Debería darme lecciones en eso.
No me atrevería.
Sin embargo,
a riesgo de imposición...
...me gustaría
que vieras mi nueva obra.
Sería un tremendo honor para mí.
No, el honor sería mío.
- Grazie, Wolfgang.
- Grazie a lei, Signor Antonio.
Creo...
...creo que es la mejor ópera
hasta hoy escrita, amigos.
Salieri...
...eres la estrella más luminosa...
en el firmamento musical.
Honras a Viena... y a mí.
- Mozart, qué bondadoso en asistir.
- ¿Cómo no iba a hacerlo?
¿Te complació mi obra?
No sabía que esa clase de música
fuera posible.
- Me halagas.
- ¡No, no!
Uno oye tales sonidos...
...y uno no puede decir
más que...
...¡Salieri!
Todos están aquí, y tenemos invitados.
¡Bravo! Tengo aún más.
Stanzi, recuerdas a mi amigo Schikaneder.
¡Pasen! No sean tímidas.
Esta es una muchacha...
- ...amable, y ella también es...
- Wolfi.
¿Sí, amor?
- Estos señores son de Salzburgo.
- ¿Salzburgo?
- Estábamos hablando de Salzburgo.
- Wolfi.
Tu papá está muerto.
Así se levantó el espantoso fantasma
de su siguiente y más negra ópera.
Allá, en el escenario,
estaba la figura del comandante muerto.
Y yo supe... sólo yo comprendí...
...que la horrible aparición
era Leopold...
...¡resucitado!
Wolfgang había llamado
a su propio padre...
...¡para que acusara a su hijo
ante todo el mundo!
Era...
...aterrorizante y maravilloso verlo.
Y luego...
...comenzó mi locura.
¡La locura de un hombre
dividido en mitad!
Con mi influencia,
hice que Don Giovanni...
...se presentara
sólo cinco veces en Viena.
Pero, en secreto,
asistí a cada una de las cinco...
...venerando el sonido...
que sólo yo parecía oír.
Al estar allí y comprender...
...cómo ese viejo amargado
todavía poseía a su hijo...
...aun desde más allá de la tumba...
...comencé a ver un modo,
un modo terrible...
...en que yo podía al fin triunfar...
...sobre Dios.
¿Herr Mozart?
Vengo a encargarle un trabajo.
- ¿Qué tipo de trabajo?
- Una Misa para los muertos.
¿Qué muertos?
¿Quién ha muerto?
Un hombre que merecía una Misa
de Requiem, y nunca tuvo ninguna.
- ¿Quién es usted?
- Soy sólo un mensajero.
¿Acepta?
Será bien pagado.
Trabaje rápido, y asegúrese de no decirle
a nadie lo que hace.
Nos veremos pronto.
Mi plan era tan simple...
...que me aterrorizaba.
Primero, debía obtener la Misa de muertos,
y entonces...
...perpetraría su muerte.
¿Qué?
¡Su funeral!
¡Imagínelo! La catedral.
Toda Viena sentada allí. Su ataud.
El pequeño ataúd de Mozart en el medio.
Y entonces... en ese silencio...
...¡Música!
Una música divina ardiendo sobre todos.
Una gran Misa de muertos.
Misa de Requiem para Wolfgang Mozart...
...compuesta por su devoto amigo...
Antonio Salieri.
¡Qué sublime! ¡Qué profunda!
¡Qué pasión en la música!
Salieri había sido al fin
tocado por Dios...
...y Dios, obligado a escuchar.
¡Sin poder para pararlo!
Yo, por una vez, ¡al fin riéndome de Él!
La única cosa que me preocupaba...
era el verdadero asesinato.
¿Cómo se hace eso?
¿Cómo se mata a un hombre?
Una cosa es soñar con ello.
Muy diferente es...
...cuando lo tienes que hacer...
...con tus propias manos.
¡E-e-entre!
Don Giovanni
He venido a cenar.
¡Cenar! ¿Está loco?
Soy un noble.
Únicamente ceno con gente
de mi propia alcurnia.
¡Pare!
¡Cuidado! ¡Cuidado!
¡Con cuidado!
Soy un famoso jinete.
Y nosotros somos un famoso caballo.
Dame un casco, cariño.
Y te daré todo mi corazón.
Llévame a tu establo.
Y nunca nos separaremos.
¡Mátame! ¡Mátame!
Vamos a hacer un guisado de soprano.
Y cuando se hace un guisado de soprano...
¡Calla!
¡Estoy harto de esa melodía!
Dale heno, querido mío.
Y te daré mi corazón.
¡Leporello! ¡Heno!
Prestissimo!
Esperamos que estén contentos...
...con lo que hemos representado.
Y les encante nuestra paloma de la paz.
Y les encante...
...y les encante nuestra paloma de la paz.
- ¿Qué le ha parecido?
- ¡Magnífico!
- Le gustaron los enanos.
- Hay que divertirse.
Me gustó el caballo.
Te lo dije, si hubieras tocado
Don Giovanni aquí...
...habrías tendido un gran éxito.
¡Tu sitio es éste!
No esa corte de estirados.
Podrías hacer lo que quisieras.
Cuanto más fantástico, mejor.
Eso es lo que quieren: ¡fantasía!
Escribe un buen papel para mí,
y un par canciones pegadizas...
...¡y te garantizo
un triunfo apoteósico!
- ¿Qué dices?
- ¿Cuánto le va a pagar?
¡Ah!
Veo que te has traído
a tu empresario contigo.
Bien, madame...
...¿qué tal... la
mitad de la recaudación?
¡La mitad de la recaudación!
- Stanzi!
- Estoy hablando de ahora.
¿Cuánto le pagará ahora?
Un adelanto.
¿Un adelanto?
¿Quién se cree que soy, el emperador?
Tengo que irme.
Quédese y disfrute de esto.
No lo harás.
- ¿Por qué no? ¡Es la mitad de la caja!
- ¿Pero cuándo?
¡Necesitamos dinero ahora! O bien
te paga ahora, o no lo hagas.
- Oh, Stanzi.
- No me fío de ese hombre.
Y detesto lo que hace con tu ópera.
Es ordinario.
A tí te gustó, ¿o no?
¡La mitad de la caja!
Nunca vas a ver un centavo.
Lo quiero aquí en mi mano.
Stanzi-manzi, te lo pongo en la mano.
¡Cállate!
¡No pongas nada en mi mano
hasta que vea algo de dinero!
Wolfi.
¡Wolfi!
No abras.
¿Por qué?
Dile...
Dile que no estoy.
Dile que estoy trabajando en ello.
Vuelva más tarde.
¿Interrumpo algo?
- No.
- Bien.
- ¿Dónde está nuestro amigo?
- No está aquí.
Pero dice que está trabajando en ello.
¿En ello?
¿Es feliz con ello?
¿Qué es?
¿Misa de Requiem?
¿Tengo cara de trabajar en una funeraria?
¡Déjelo! ¡Déjelo!
Déjelo, ¡no es para usted!
¡Lo siento, lo siento!
¿Qué tiene para mí?
¿Terminado?
- ¿Qué?
- ¿El vaudeville, qué le parece?
- Sí.
- ¿Puedo verlo?
No.
- ¿Por qué no?
- Porque no hay nada que ver.
Mire...
...le pregunté si podíamos empezar los
ensayos la próxima semana, y dijo que sí.
- Y podremos.
- Entonces déjeme ver. ¿Dónde está?
Aquí.
Todo está aquí en mi cabeza.
El resto es sólo garabatear.
Garabatear y hacer el mamarracho,
hacer el mamarracho y garabatear.
- ¿Quiere un trago?
- Mire, pequeño farsante...
¿Sabe cuánta gente
he contratado por usted?
¡Déjelo solo!
- ¡Yo pago a esa gente!
- Está haciendo todo lo que puede.
Estoy pagándoles para que
le esperen. ¡Es ridículo!
¿Sabe qué es ridículo?
¡Su libreto es ridículo!
¿Oh?
¡Sólo un idiota pediría a Wolfi
que trabajara sobre él!
¿Serpientes de seis metros,
flautas mágicas?
¿Y qué hay de inteligente en un Requiem?
El dinero.
Está loca.
- Está loca, Wolfi.
- ¿Oh, sí?
Wolfi, escríbelo.
Tan sólo escríbelo.
En papel.
No le sirve a nadie en tu cabeza.
¡Al infierno tu Misa de muertos!
Cálmate.
¿Qué pasa contigo?
- Ya no quiero trabajar más allí.
- ¿Qué ha pasado?
No sabe lo que es eso.
Herr Mozart me asusta.
Bebe todo el día...
...y luego se toma todas esas medicinas
que le ponen peor.
¿Está trabajando?
¡Estoy asustada, señor, de verdad!
Cuando habla dice cosas sin sentido.
¿Está trabajando?
Supongo que sí.
Se sienta ahí todo el día,
haciendo una estúpida ópera.
- ¿Opera?
- Por favor, no me pida que vuelva.
Estoy asustada.
¡Muy, muy asustada!
¿Está segura de que es una ópera?
Todavía no la tengo.
¿Está rechazando mi encargo?
No. No... Yo...
Se lo prometo...
Le daré la mejor obra que yo haya nunca...
Esta es mi esposa, Stanzi.
He estado enfermo,
pero ahora estoy bien, ¿verdad?
Sí señor. Está curado.
Y está trabajando muy duro en ello.
Deme dos semanas más.
Por favor.
Cuanto antes termine,
mayor será la recompensa.
Trabaje.
Wolfi.
Creo que te estás volviendo loco.
Trabajas como un esclavo
para un actor idiota que no te pagará.
Y este...
¡No es un fantasma!
Es un hombre de verdad
que paga dinero de verdad.
¿Por qué no lo terminas?
¿Puedes darme una razón
que pueda comprender?
Me está matando.
Estás borracho, ¿verdad?
Sé honesto, dímelo.
Has estado bebiendo.
No es justo.
Me preocupo de tí todo el tiempo.
Hago todo lo que puedo para ayudarte.
Y todo lo que haces es beber
decir tonterías, y asustarme.
¡Vete a la cama!
Por favor.
Déjame...
Déjame sentarme aquí.
Déjame quedarme aquí contigo.
Stanz...
¡Yo lo hice!
Y estoy orgullosa de hacerlo.
¡Vete, te digo! ¡Vete!
¡Y llévate a los niños contigo!
¡Aquí está el dinero!
Ve al balneario y recupera tu salud.
Estaba asombrado...
Estaba asombrado hasta el tuétano
cuando la ví.
No podía creer a mis ojos,
pobre cosita.
¡Monstruo!
Nadie existe salvo tú, ¿no?
Tú y tu música.
Se lo advertí. "Escoge a un hombre,
no a un niño," le dije.
"Si te casas con él, no tendrás ni
una taza donde mear".
¡Egoísta!
Egoísta, eso es lo que eres. Egoísta.
¡Simplemente egoísta! ¿Me oyes?
Levántenlo. ¡Levántenlo!
¡Con cuidado!
¡Vengan conmigo!
¡Vosotros! Seguidme.
- ¿Está terminada?
- Sí, está terminada. Terminada.
¡Vayan!
Vayan, Vayan.
¡Vayan! ¡Vayan!
¿Dónde está su mujer?
Ella tampoco está bien.
Se ha ido al balneario.
Es usted tan bueno conmigo.
Sinceramente.
- Gracias.
- ¡Por favor!
No, quiero decir,
por haber venido a mi ópera.
Es usted el único colega
mío que ha venido.
Mozart.
Nunca me perdería nada
que usted hubiera escrito.
- Es sólo un vaudeville.
- No. No.
Es una pieza sublime.
¡La más grande opereta!
Le diré...
...que es usted el más
grande compositor que conozco.
¿Lo dice en serio?
- ¡Es él!
- ¿Quién?
El hombre.
Está aquí.
Dígale que se vaya.
Dígale que todavía trabajo en ello
No le deje entrar.
No, no. ¡Espere!
Pregúntele si me podría dar
algo de dinero ahora.
Dígale que me ayudaría a terminar.
- ¿Herr Salieri?
- Sí.
- ¿Podremos entrar?
- Mejor no. Está durmiendo.
- ¿Está bien?
- Sí, simplemente está agotado.
Tuvo un mareo. Eso es todo.
- Dígale que nos pasamos por aquí, ¿si?
- Por supuesto.
Dele esto. Es su parte.
- Eso le animará mucho.
- ¡Ciertamente!
Y ahora buenas noches a todos.
Ha sido...
...perfecta. ¡De verdad!
¿Qué ha pasado?
Me dijo que le diera esto.
Y si termina mañana...
...le pagará cien ducados más.
¿Otros...?
Eso es demasiado pronto.
Mañana por la noche...
Es imposible.
- ¿Dijo cien?
- Sí.
¡Demasiado pronto!
¿Puedo...?
¿Puedo ayudarle?
¿Podría?
Realmente, puede.
- ¡Quiero irme!
- ¿Dónde?
- De vuelta a Viena.
- ¿Ahora?
- Sí.
- ¿Por qué?
Me siento mal.
Me siento mal estando aquí.
- ¿Dónde me quedé?
- Al final del "Recordare".
- Statuens in parte dextra...
- Sí. Ahora, "Confutatis".
Confutatis maledictis
"Los crueles son condenados"
Flammis acribus addictis
¿Cómo traduciría eso?
"Condenados a las llamas del infierno."
- ¿Cree en eso?
- ¿Qué?
Un fuego que nunca muere,
quemándote para siempre.
Oh, sí.
Es posible.
Bueno, empecemos.
Terminamos en Fa Mayor.
- Sí.
- Así que ahora, La Menor.
- La menor.
- Sí.
Confutatis. La Menor.
Empieza con las voces.
Los bajos primero. Segundo
tiempo del primer...
¿Qué compás? ¿Qué compás?
Cuatro por cuatro.
Segundo tiempo del primer compás.
En La. Confutatis...
Segundo compás, segundo tiempo.
...maledictis... ¿Lo ve?
- Sí ¿Re bemol?
- De acuerdo.
Segundo tiempo del tercer compás, en Mi.
Flammis acribus addictis... pausa...
...maledictis flammis acribus addictis
- ¿Lo tiene?
- Eso creo.
Enséñemelo.
Confutatis maledictis
Flammis acribus addictis
- Maledictis flammis acribus addictis
- Bien, bien.
Ahora los tenores.
Cuarto tiempo del primer compás. En Do.
Confutatis...
Segundo compás. Cuarto tiempo. Re.
...maledictis...
- ¿Todo bien?
- ¡Sí, continúe!
Segundo tiempo del cuarto compás,
en Fa.
Flammis acribus addictis
Ahora la orquesta. Segundo fagot
y trombones bajos con los fagotes.
Idénticas notas y ritmo.
Primer fagot, trombones tenores,
con los tenores.
- Va demasiado rápido.
- ¿Lo tiene?
- ¿Trombones con qué?
- Tenores.
- ¿Idénticos?
- ¡Los instrumentos doblando las voces!
Trompetas y tímpanos.
Trompetas en Re. Escúcheme.
- ¡No entiendo!
- ¡Escuche!
Trompetas in Re, tónica y dominante.
Primer y tercer tiempo.
¡Encaja en la armonía!
¡Sí! Sí, sí.
Sí, ya entiendo.
¡Sí! ¿Y eso es todo?
No, no. Ahora viene lo bueno.
Cuerdas al unísono.
Ostinato en La.
¡Como ésto!
El siguiente compás sube.
- ¿Lo tiene? ¡Enséñemelo!
- Sí, sí, eso creo.
- ¡Fantástico!
- Sí. Sí. Siga.
Voca me.
Sotto voce.
¡Anótelo!
Sotto voce, pianissimo.
- Pianissimo?
- Sí.
"Llámeme de entre los benditos."
Do Mayor.
Sopranos y altos en tríos.
Altos en Do, los sopranos por encima.
Voca, voca me
Voca me cum benedictis
¿Los sopranos suben hasta
Fa en la segunda voca?
Sí.
- Y en dictus.
- Sí.
Y por debajo, sólo violines. Arpegios.
Descendiendo la escala con ocho notas,
y de vuelta al "ostinato".
- Eso es. ¿Lo tiene?
- Está yendo muy rápido.
- ¿Lo tiene?
- ¡Va muy rápido!
¡Un momento, por favor! ¡Un momento!
- Sí.
- ¡Bien! Enséñemelo.
¡Desde el principio!
¿Quiere descansar?
No, ¡no estoy cansado en absoluto!
Pararemos por un momento.
Entonces terminaremos la "lacrimosa".
¡Puedo continuar, se lo aseguro!
¿Se quedaría conmigo
mientras duermo un poco?
No lo abandonaré.
Estoy avergonzado.
¿De qué?
Estaba equivocado.
Creí que no le importaba
mi trabajo... ni yo.
Perdóneme.
¿Qué está haciendo aquí?
Su marido se puso mal.
Le llevé a su casa.
- ¿Por qué usted?
- Porque, Madame, estaba cerca.
Muchísimas gracias,
ahora puede irse.
- Me necesita.
- No, no lo hace...
...y no lo quiero aquí.
Simplemente váyase, por favor.
- Me pidió que me quedara.
- Y yo le pido..
¿Wolfi?
Wolfi.
Estoy de vuelta.
Te he echado tanto de menos.
Si tan sólo...
...me demostraras que me necesitas.
Y yo intentaría hacerlo mejor, también.
¿Qué es esto?
No, Wolfi, esto no.
Esto no.
No trabajes nunca más en esto.
Lo he decidido.
No es su letra.
No, es la mía.
Le estaba ayudando.
Bueno, no va a trabajar en esto más.
- Lo está poniendo enfermo.
- Pero...
Buenas noches.
Siento no tener sirvientes
para acompañarle, Herr Salieri.
Respete mi deseo y váyase.
Madame, respetaré el de él.
¿Wolfi?
Wolfi.
¿Wolfi...?
¿Wolfi?
¡Wolfi!
Dios misericordioso.
Destruyó a su propio bienamado...
...antes que dejar que un mediocre
compartiera la más pequeña parte de su gloria.
Él mató a Mozart.
Y me dejó vivir para torturarme.
Treinta y dos años de tortura.
Treinta y dos años...
...viendo cómo me extinguía poco a poco.
Mi música desvaneciéndose...
Desvaneciéndose cada vez más...
...hasta que nadie la toca ya.
Y la suya...
Buenos días, Profesor.
Es la hora del baño.
Luego tomará su comida favorita.
¡Panecillos de azúcar! Los adora.
Panecillos de azúcar recién hechos.
Hablaré por tí, Padre.
Hablaré por todos los mediocres del mundo.
Yo soy su campeón.
Yo soy su santo patrón.
Mediocres del mundo...
...yo los absuelvo.
Los absuelvo.
Los absuelvo a todos.